ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HÀ NỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 53/KH-UBND

Hà Nội, ngày 07 tháng 03 năm 2017

 

KẾ HOẠCH

THU THẬP, LƯU TRỮ TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG NĂM 2017 TRÊN
ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HÀ NỘI

Thực hiện Thông tư số
27/2015/TT-BLĐTBXH ngày 24/7/2015 của Bộ Lao động Thương
binh và Xã hội hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động; UBND Thành phố ban hành Kế hoạch thu thập,
lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2017
trên địa bàn Thành phố, như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Thu thập thông tin cơ bản, chính
xác về thực trạng lao động, việc làm, thất nghiệp và biến động qua từng thời kỳ
trên địa bàn Thành phố, làm cơ sở hoạch định chính sách việc làm và phát triển
nguồn nhân lực phù hợp yêu cầu của Cung lao động (sau đây
gọi tắt là thông tin Cung lao động).

- Thu thập thông tin về thực trạng
lao động của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có sử dụng lao động theo nghề
và trình độ đào tạo; nhu cầu tuyển dụng
lao động, làm cơ
sở xác định hướng đào tạo và bố
trí hợp lý nguồn nhân lực (sau đây gọi tắt
là thông tin Cầu lao động).

2. Yêu cầu

- Thông tin được thu thập dưới hình
thức ghi chép và cập nhật thông tin vào sổ ghi chép thông tin phần cung và phần
Cầu lao động (Sau đây gọi là sổ ghi chép). Việc ghi chép
thông tin cung, Cầu lao động đảm bảo khách quan, trung thực, đúng sự thật không điền thông tin sai lệch hoặc không đảm bảo độ chính xác vào Sổ ghi chép.

- Thông tin thu thập được xác định
đúng và thống kê đầy đủ, kịp thời số người bước vào - ra khỏi tuổi lao động, số
người trong tuổi lao động và biến động về lao động, tình
trạng việc làm, thất nghiệp trong các hộ gia đình, cũng
như sự biến động tăng giảm lao động theo trình độ và lĩnh vực giáo dục - đào tạo
trong các doanh nghiệp, tổ chức.

- Ứng dụng công
nghệ thông tin trong xử lý số liệu.

II. CÔNG TÁC GHI CHÉP, CẬP NHẬT
THÔNG TIN BIẾN ĐỘNG VỀ CUNG, CẦU LAO ĐỘNG, THU THẬP THÔNG TIN VỀ NGƯỜI NƯỚC
NGOÀI LÀM VIỆC TẠI VIỆT NAM VÀ NGƯỜI VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI

1. Thu thập,
ghi chép cập nhật thông tin về Cung lao động

a) Đối tượng thu thập thông tin về
Cung lao động là người lao động

b) Nội dung thu thập

- Nhân khẩu học gồm các thông tin về
họ và tên, giới tính, ngày tháng năm sinh, dân tộc.

- Trình độ giáo dục phổ thông.

- Trình độ chuyên môn kỹ thuật, lĩnh
vực giáo dục - đào tạo.

- Đang tham gia hoạt động kinh tế:

+ Đối với người có việc làm thu thập
các thông tin về vị thế việc làm, công việc đang làm, nơi làm việc, loại hình
kinh tế.

+ Đối với người thất nghiệp thu thập
các thông tin đã từng làm việc hoặc chưa bao giờ làm việc, thời gian thất nghiệp.

- Không hoạt động kinh tế theo lý do.

c) Thời điểm, thời gian thu thập

- Thời điểm thu thập thông tin là
ngày 01/7 hàng năm.

- Thời gian thu thập thông tin từ
01/7 đến 30/7.

d) Phương thức thực hiện

- UBND cấp xã tổ chức thực hiện nội
dung sau:

+ Thu thập thông tin ban đầu, cập nhật
thông tin biến động của người lao động có tên trong sổ hộ
khẩu hoặc sổ tạm trú trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý thôn,
tổ dân phố và tương đương vào sổ ghi chép thông tin thị trường lao động - phần
Cung lao động.

+ Nhận và bàn giao sổ Cung lao động
phục vụ việc thu thập, nhập thông tin Cung lao động theo kế
hoạch của Sở Lao động Thương binh và xã hội.

- UBND các quận, huyện, thị xã chỉ đạo, hướng dẫn UBND cấp xã thực hiện việc thu thập thông
tin ban đầu, cập nhật thông tin biến động của người lao động.

- Sở Lao động Thương binh và Xã hội
tham mưu UBND Thành phố:

+ Xây dựng kế hoạch tổ chức thu thập,
lưu trữ, tổng hợp thông tin Cung lao động trên địa bàn Thành phố.

+ Hướng dẫn UBND các quận, huyện, thị
xã chỉ đạo UBND cấp xã tổ chức thu thập thông tin của người lao động.

+ Tổ chức nhập
và quản lý thông tin ban đầu, thông tin biến động của người lao động vào hệ thống Cơ sở dữ liệu thị trường lao động của địa phương.

+ Chuyển tải dữ liệu Cung lao động của
thành phố Hà Nội vào hệ thống Cơ sở dữ liệu thị trường lao động Quốc gia theo
hướng dẫn của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội từ ngày 01/9 đến ngày 30/9 hằng
năm.

2. Thu thập,
ghi chép và cập nhật thông tin biến động về phần Cầu lao động

a) Đối tượng thu thập thông tin về Cầu
lao động là người sử dụng lao động

b) Nội dung thu thập

- Thông tin định danh gồm tên, địa chỉ,
loại hình và mã số doanh nghiệp của người sử dụng lao động.

- Ngành, nghề kinh doanh chính.

- Tiền lương.

- Số lượng lao động đang làm việc
theo giới tính, loại lao động, hợp đồng lao động, vị trí việc làm, trình độ
giáo dục phổ thông, trình độ chuyên môn kỹ thuật.

- Số lao động có nhu cầu tuyển theo
trình độ chuyên môn kỹ thuật.

c) Thời điểm, thời gian thu thập

- Thời điểm thu thập thông tin là
ngày 01/7 hàng năm.

- Thời gian thu thập thông tin từ
01/7 đến 30/7.

d) Phương thức thực hiện

- Ban Quản lý Khu Công nghệ cao Hòa Lạc
(điều tra các doanh nghiệp thuộc Khu Công nghệ cao Hòa Lạc); Ban Quản lý các
Khu Công nghiệp và Chế xuất Hà Nội (điều tra các doanh nghiệp thuộc các Khu
Công nghiệp và Chế xuất Hà Nội); UBND các quận, huyện, thị
xã tổ chức thực hiện nội dung việc sau:

+ Ghi chép thông tin ban đầu, cập nhật
thông tin biến động của người sử dụng lao động có trụ sở, chi nhánh, văn phòng
đại diện tại địa bàn quản lý vào sổ ghi chép thông tin thị trường lao động - phần
Cầu lao động.

+ Nhận và bàn giao sổ Cầu lao động phục
vụ việc thu thập, nhập thông tin Cầu lao động theo đúng kế hoạch.

- Sở Lao động Thương binh và Xã hội
tham mưu UBND Thành phố:

+ Xây dựng kế hoạch tổ chức thu thập,
lưu trữ, tổng hợp thông tin Cầu lao động trên địa bàn
Thành phố năm 2017.

+ Hướng dẫn UBND cấp huyện tổ chức
thu thập thông tin của người sử dụng lao động.

+ Giao Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà
Nội thuộc Sở Lao động Thương binh và Xã hội tổ chức nhập tin và quản lý thông
tin ban đầu, thông tin biến động của người sử dụng lao động vào hệ thống Cơ sở
dữ liệu thị trường lao động của Thành phố.

+ Chuyển tải dữ liệu Cầu lao động của
thành phố Hà Nội vào hệ thống Cơ sở dữ liệu thị trường lao động Quốc gia theo
hướng dẫn của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội từ ngày 01/9 đến ngày 30/9 hằng năm.

3. Thu thập thông
tin về người lao động là công dân nước ngoài làm việc tại Việt Nam

a) Đối tượng thu
thập thông tin về người lao động là công dân nước ngoài làm việc tại Việt Nam
theo quy định tại Thông tư số 27/2015/TT-BLĐTBXH ngày 24/7/2015 của Bộ Lao động
Thương binh và Xã hội.

b) Nội dung thu thập

- Thông tin cá nhân gồm họ và tên, quốc
tịch, ngày tháng năm sinh, giới tính, hộ chiếu.

- Giấy phép lao động.

- Công việc đang làm, gồm các thông tin
về vị trí việc làm, mức lương trung bình.

c) Thời gian thu thập, phương thức thực
hiện: Thời gian thu thập, phương thức thực hiện, biểu mẫu để thu thập thực hiện theo quy định của pháp luật về quản lý lao động nước
ngoài làm việc tại Việt Nam.

4. Thu thập thông
tin về người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

a) Đối tượng thu
thập thông tin là người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng theo quy định tại Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng.

b) Nội dung thu thập

- Nhân khẩu học gồm các thông tin về
họ và tên, giới tính, ngày tháng năm sinh, quê quán, hộ chiếu.

- Việc làm tại nước ngoài gồm các
thông tin về thời hạn hợp đồng, thời gian xuất cảnh, ngành nghề, địa chỉ làm việc.

- Thời gian về
nước, nguyên nhân.

c) Thời gian thu thập, phương thức thực
hiện: Thời gian thu thập, phương thức thực hiện, biểu mẫu thu thập thực hiện
theo quy định của Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng và các văn bản hướng dẫn.

III. LỰC LƯỢNG ĐIỀU TRA

1. Điều tra
viên

- Về phần Cung
lao động: Điều tra viên bao gồm đội ngũ cán bộ phụ trách công tác văn hóa - xã
hội, trưởng thôn, tổ trưởng tổ dân phố của các xã, phường, thị trấn trên địa
bàn Thành phố.

- Về phần Cầu lao động: Điều tra viên là người có chuyên môn và kinh nghiệm
tham gia các cuộc điều tra, có tinh thần trách nhiệm, nhiệt tình công tác và có
khả năng vận động quần chúng, được huấn luyện về nghiệp vụ
điều tra. Lực lượng điều tra viên gồm: Cán bộ Phòng Lao động Thương binh và Xã
hội các quận, huyện, thị xã, Ban Quản lý Khu Công nghệ cao Hòa Lạc, Ban Quản lý
các Khu Công nghiệp và Chế xuất Hà Nội và lực lượng có
liên quan (các đơn vị chủ động lựa chọn lực lượng điều tra viên đáp ứng được
yêu cầu của công việc).

2. Giám sát viên

- Lực lượng giám sát viên là cán bộ
Phòng Việc làm - An toàn lao động, Sở Lao động Thương binh và Xã hội; là người
có nghiệp vụ, kinh nghiệm tham gia giám sát, có trách nhiệm đối với chất lượng
điều tra của các điều tra viên thuộc địa bàn được phân công giao trách nhiệm
giám sát.

- Giám sát quá trình ghi phiếu tại
các địa bàn được phân công phụ trách, hướng dẫn, giải quyết các vướng mắc phát
sinh trong quá trình điều tra tại địa bàn.

3. Lực lượng nhập
tin vào phần mềm

Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội chủ
động chọn lực lượng nhập tin nhằm đảm bảo chất lượng, độ
chính xác nhập tin trên phiếu và tiến độ theo kế hoạch.

IV. TIẾN ĐỘ TRIỂN
KHAI CẬP NHẬT THÔNG TIN BIẾN ĐỘNG (CUNG LAO ĐỘNG, CẦU LAO ĐỘNG)

- Tháng 5 năm
2017: Lập dự toán phân bổ kinh phí, xây dựng Kế hoạch thu thập, lưu trữ tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2017; chuẩn bị các tài liệu
nghiệp vụ, sổ ghi chép phục vụ điều tra tại địa bàn.

- Tháng 6 năm 2017: Tổ chức hội nghị
tập huấn triển khai Kế hoạch thu thập, lưu trữ tổng hợp thông tin thị trường
lao động trên địa bàn Thành phố năm 2017. UBND các quận, huyện, thị xã chủ động
xây dựng kế hoạch triển khai, tổ chức tập huấn nghiệp vụ
điều tra viên, chọn cử lực lượng điều tra viên triển khai thu thập, lưu trữ tổng
hợp thông tin thị trường lao động năm 2017. Ký kết hợp đồng công việc giữa Sở
Lao động Thương binh và Xã hội với Phòng Lao động Thương binh và Xã hội quận,
huyện, thị xã.

- Tháng 7 năm 2017: UBND các quận,
huyện, thị xã, Ban Quản lý Khu Công nghệ cao Hòa Lạc, Ban Quản lý các Khu Công nghiệp
và Chế xuất Hà Nội triển khai thu thập, tổng hợp thông tin thị trường lao động
trên địa bàn quản lý. Tổng hợp biểu cập nhật thông tin thay đổi phần Cung - Cầu
lao động, kiểm tra, rà soát và bàn giao Sở Lao động Thương binh và Xã hội.

UBND các quận, huyện, thị xã, Ban Quản
lý Khu Công nghệ cao Hòa Lạc, Ban Quản lý các Khu Công nghiệp và Chế xuất Hà Nội
có nhiệm vụ tổ chức cập nhật thông tin của các hộ gia đình, các doanh nghiệp
trên địa bàn quản lý và tổng hợp phiếu cập nhật thông tin theo đúng tiến độ của
kế hoạch đề ra, phối hợp chặt chẽ Sở
Lao động Thương binh và Xã hội bàn giao phiếu, nhập tin và các thông tin liên
quan.

Sở Lao động Thương binh và Xã hội
giao Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội theo dõi, đôn đốc tiến độ điều tra, tiến
độ bàn giao phiếu và các công việc liên quan ghi chép, cập nhật Cung - Cầu lao
động.

- Tháng 8 năm 2017: Nhận bàn giao, tổ
chức nhập tin và tổng hợp thông tin biến động Cung - Cầu lao động trên địa bàn
Thành phố, nhập tin theo hình thức cuốn chiếu.

Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội thuộc
Sở Lao động Thương binh và Xã hội có trách nhiệm thực hiện nhận bàn giao kết quả
thu thập, cập nhật biến động thông tin từ Phòng Lao động Thương binh và Xã hội
các quận, huyện, thị xã, Ban Quản lý Khu Công nghệ cao Hòa Lạc, Ban Quản lý các
Khu Công nghiệp và Chế xuất Hà Nội triển khai công tác nhập
tin Cung - Cầu lao động vào phần mềm
đúng tiến độ, làm thủ tục thanh quyết toán kinh phí theo hợp đồng.

- Tháng 9 năm 2017: Chuyển tải dữ liệu
Cung lao động của Thành phố vào hệ thống Cơ sở dữ liệu thị trường lao động Quốc
gia theo hướng dẫn của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội.

Sau khi nghiệm thu biểu tổng hợp biến
động (phần Cung lao động) phiếu cập nhật, điều tra doanh nghiệp (phần Cầu lao động),
căn cứ chất lượng điều tra, giao Sở Lao động Thương binh và Xã hội tổ chức phúc
tra nếu cần thiết.

V. PHÂN CÔNG TRÁCH
NHIỆM

1. Sở Lao động
Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp các đơn vị liên
quan trình UBND Thành phố phê duyệt kế hoạch, kinh phí thực hiện việc thu thập,
lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động.

- Tổ chức tập huấn nghiệp vụ ghi chép
thông tin thị trường lao động cho đội ngũ cán bộ nguồn của Ban Quản lý Khu Công
nghệ cao Hòa Lạc, Ban Quản lý các Khu Công nghiệp và Chế xuất Hà Nội, Phòng Lao
động Thương binh và Xã hội các quận, huyện, thị xã và Trung tâm Dịch vụ việc
làm Hà Nội thuộc Sở Lao động Thương binh và Xã hội; In ấn phiếu kết quả Cầu lao
động năm 2016 và phát cho đơn vị thực hiện ghi chép biến động năm 2017.

- Hướng dẫn, đôn đốc UBND các quận,
huyện, thị xã, đơn vị liên quan về nghiệp vụ ghi chép và tổng hợp báo cáo biến
động cung, cầu lao động năm 2017 trên địa bàn Thành phố đảm
bảo đúng tiến độ.

- Kiểm tra, giám sát việc cập nhật Sổ ghi chép, tổ chức theo dõi quá trình cập nhật, xử lý thông tin tại
các quận, huyện, thị xã, Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội.

- Kiểm tra, giám sát việc thu thập
thông tin thị trường lao động; tổng hợp, báo cáo thông tin thị trường lao động
theo quy định và báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan
có thẩm quyền.

- Chỉ đạo Trung tâm Dịch vụ việc làm
Hà Nội theo dõi tiến độ, tháo gỡ khó khăn, hướng dẫn trong quá trình triển khai
công tác tập huấn, ghi chép biến động; tiếp nhận, kiểm tra
rà soát Biểu cập nhật thông tin thay đổi của UBND các quận, huyện, thị xã; nhập
tin vào phần mềm, tổng hợp và chuyển dữ liệu trên địa bàn Thành phố theo quy định
của Cục Việc làm - Bộ Lao động Thương binh và Xã hội.

2. Ban Quản lý
Khu Công nghệ cao Hòa Lạc, Ban Quản lý các Khu Công nghiệp và Chế xuất Hà Nội

- Hướng dẫn các điều tra viên thực hiện
nhiệm vụ theo quy định, quản lý sổ Cầu lao động và tổ chức thu thập thông tin
ban đầu, cập nhật thông tin biến động của người sử dụng lao động trên địa bàn
thuộc phạm vi quản lý.

- Hướng dẫn, kiểm tra giám sát và đôn
đốc điều tra viên về việc triển khai cập nhật thông tin biến động của doanh
nghiệp. Chịu trách nhiệm về tiến độ, chất lượng và số lượng điều tra đảm bảo
theo yêu cầu, tổng hợp và báo cáo thông tin thị trường lao động theo quy định
và báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

- Chỉ đạo các phòng, ban nghiệp vụ
liên quan tham mưu, chủ động xây dựng Kế hoạch thu thập, lưu trữ tổng hợp thông
tin thị trường lao động năm 2017 thuộc khu vực quản lý.

3. UBND các quận,
huyện, thị xã

- Hướng dẫn UBND cấp xã thực hiện các
nhiệm vụ theo quy định được phân công.

- Quản lý sổ Cầu lao động và tổ chức
thu thập thông tin ban đầu, cập nhật thông tin biến động của người sử dụng lao
động trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý.

- Kiểm tra, giám sát việc thu thập
thông tin thị trường lao động; tổng hợp và báo cáo thông tin thị trường lao động
theo quy định và báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

- Có trách nhiệm tổng hợp biểu biến động phần Cung lao động của các xã, phường,
thị trấn và bàn giao đúng tiến độ về Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội thuộc Sở
Lao động Thương binh và Xã hội.

4. UBND các phường,
xã, thị trấn

- Quản lý sổ Cung lao động và tổ chức
thu thập thông tin ban đầu, cập nhật thông tin biến động của
người lao động trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý.

- Kiểm tra, giám sát việc thu thập
thông tin Cung lao động; tổng hợp và báo cáo thông tin thị trường lao động theo
quy định, báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

VI. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

- Sở Lao động Thương binh và Xã hội lập
dự toán, phân bổ kinh phí cho Ban Quản lý Khu Công nghệ cao Hòa Lạc, Ban Quản
lý các Khu Công nghiệp và Chế xuất Hà Nội, UBND các quận, huyện, thị xã và ký hợp
đồng công việc để tổ chức thu thập và xử lý thông tin biến
động Cung - cầu lao động năm 2017 từ
nguồn ngân sách Thành phố cấp (Kinh phí thực hiện đã được
UBND Thành phố phê duyệt tại Quyết định số 6768/QĐ-UBND
ngày 09/12/2016 về việc giao chỉ tiêu kế hoạch kinh tế - xã hội và dự toán thu,
chi ngân sách năm 2017 của thành phố Hà Nội).

- Kinh phí nhập tin và công việc liên
quan của Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội thuộc Sở Lao động Thương binh và Xã
hội thực hiện theo dự toán được giao năm 2017.

Ngoài kinh phí hỗ trợ ở trên, đề nghị
UBND các quận, huyện, thị xã bố trí bổ sung kinh phí địa phương để triển khai có
hiệu quả công tác thu thập, xử lý thông tin Cung - Cầu năm 2017.

Trong quá trình thực hiện có khó
khăn, vướng mắc phản ánh kịp thời gửi Sở Lao động Thương binh và Xã hội
tổng hợp, đề xuất, báo cáo UBND Thành phố xem xét giải quyết theo
quy định./. 

 

Nơi nhận:

- Đ/c Bí thư Thành ủy;

- Bộ LĐTB&XH;

- Chủ tịch UBND Thành phố;

- Phó Chủ tịch UBND Thành phố:

Ngô Văn Quý, Nguyễn Doãn Toản;

- Các Sở, Ban, ngành liên quan;

- UBND các quận, huyện, thị xã;

- Ban Quản lý Khu Công nghệ cao
 Hòa Lạc;

- Ban Quản lý các KCN và CX Hà Nội;

- VPUB: CVP, PCVP N.N.Kỳ, T.V.Dũng,

KGVX TKBT, KT, TH;

- Lưu: VT, KGVX(Tue).

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Ngô Văn Quý--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 53/KH-UBND thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2017 trên địa bàn Thành phố Hà Nội
So hieu: 53/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hà Nội
Nguoi ky: Ngô Văn Quý
Ngay ban hanh: 07/03/2017
Ngay hieu luc: 07/03/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THU THẬP, LƯU TRỮ TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG NĂM 2017 TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
    - 1. Mục đích
    - 2. Yêu cầu
  - II. CÔNG TÁC GHI CHÉP, CẬP NHẬT THÔNG TIN BIẾN ĐỘNG VỀ CUNG, CẦU LAO ĐỘNG, THU THẬP THÔNG TIN VỀ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TẠI VIỆT NAM VÀ NGƯỜI VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI
    - 1. Thu thập, ghi chép cập nhật thông tin về Cung lao động
    - 2. Thu thập, ghi chép và cập nhật thông tin biến động về phần Cầu lao động
    - 3. Thu thập thông tin về người lao động là công dân nước ngoài làm việc tại Việt Nam
    - 4. Thu thập thông tin về người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
  - III. LỰC LƯỢNG ĐIỀU TRA
    - 1. Điều tra viên
    - 2. Giám sát viên
    - 3. Lực lượng nhập tin vào phần mềm
  - IV. TIẾN ĐỘ TRIỂN KHAI CẬP NHẬT THÔNG TIN BIẾN ĐỘNG (CUNG LAO ĐỘNG, CẦU LAO ĐỘNG)
  - V. PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM
    - 1. Sở Lao động Thương binh và Xã hội
    - 2. Ban Quản lý Khu Công nghệ cao Hòa Lạc, Ban Quản lý các Khu Công nghiệp và Chế xuất Hà Nội
    - 3. UBND các quận, huyện, thị xã
    - 4. UBND các phường, xã, thị trấn
  - VI. KINH PHÍ THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 27/2015/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động do Bộ ... (ID: 284881)
  - Luật người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2006 (ID: 15865)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 111/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2019 trên địa bàn tỉnh Hòa Bình (ID: 417218)
  - Kế hoạch 75/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2019 do tỉnh Thái Nguyên ban hành (ID: 416517)
  - Kế hoạch 85/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2018 trên địa bàn Thành phố Hà Nội (ID: 380820)
  - Kế hoạch 78/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2017 trên địa bàn tỉnh Hòa Bình (ID: 356555)
  - Kế hoạch 117/KH-UBND thu thập, lưu trữ tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2016 trên địa bàn Thành phố Hà Nội (ID: 315477)
  - Quyết định 873/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt Kế hoạch thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Hậu Giang (ID: 315115)
  - Quyết định 1537/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt Kế hoạch thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động do tỉnh Khánh Hòa ban hành (ID: 345985)
  - Quyết định 203/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt Kế hoạch thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động, giai đoạn 2016-2020 do tỉnh Thanh Hóa ban hành (ID: 304714)