ỦY
 BAN NHÂN DÂN

QUẬN PHÚ NHUẬN

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 53/QĐ-UBND

Phú
 Nhuận, ngày 19 tháng 01 năm 2017

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ BAN HÀNH KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG NGUỒN
NHÂN LỰC TRÊN ĐỊA BÀN QUẬN PHÚ NHUẬN GIAI ĐOẠN 2016 - 2020

ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN PHÚ NHUẬN

Căn cứ
Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Quyết định số 6252/QĐ-UBND ngày 30 tháng 11 năm 2016 của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ
Chí Minh về ban hành Kế hoạch thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Thành phố Hồ
Chí Minh lần thứ X về Chương trình nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của Thành
phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2016 - 2020;

Căn cứ Kế hoạch số 77-KH/QU ngày 27 tháng 12 năm
2016 của Quận ủy Phú Nhuận về thực hiện Chương trình hành động của Thành ủy về
nâng cao chất lượng nguồn nhân lực giai đoạn 2016 - 2020;

Xét đề nghị của Trưởng phòng Nội vụ
(tại Tờ trình số 16/TTr-NV ngày 09 tháng 01 năm 2017),

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch thực
hiện Chương trình nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trên địa bàn quận Phú Nhuận
giai đoạn 2016 - 2020.

Điều 2. Thủ trưởng các phòng, ban, đơn vị có liên quan
thuộc quận và Chủ tịch Ủy ban nhân dân 15 phường căn cứ chức năng nhiệm vụ được
giao và nội dung của Kế hoạch này để xây dựng chương trình, kế hoạch cụ thể nhằm
triển khai thực hiện có hiệu quả Chương trình nâng cao chất lượng nguồn nhân lực
giai đoạn 2016 - 2020. Báo cáo kết quả thực hiện vào tháng 6 và tháng 12 hàng
năm về Phòng Nội vụ để tổng hợp tham mưu Ủy ban nhân dân quận báo cáo Ủy ban
nhân dân Thành phố.

Điều 3. Giao Trưởng phòng Nội vụ xây dựng chương trình
làm việc hàng quý, năm, chi tiết công việc để theo dõi, kiểm tra giám sát năm
2016 - 2017 và những năm tiếp theo; tổng hợp báo cáo theo thời gian quy định tại
Điều 2 của Quyết định này về kết quả thực hiện, những khó khăn, vướng mắc cần
giải quyết và đề xuất điều chỉnh, bổ sung những nội dung, chỉ tiêu giải pháp cụ
thể trình Ủy ban nhân dân quận xem xét, quyết định.

Điều 4. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 5. Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân
dân quận, Trưởng phòng Nội vụ, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan và
Chủ tịch Ủy ban nhân dân 15 phường chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 5;

 - UBND.TP (CT, PCT Nguyễn Thị Thu);

 - VP/UBND.TP (CVP, P.KHTH);

 - Các Sở NV, TTTT, KHĐT, TC; Y tế, GDĐT, VHTT, KHCN, LĐTBXH;

 - Các UV. BTV/QU;

 - TT/ HĐND quận (đ/c Lý PCT, 02 Phó Ban);

 - UBMTTQVN và các đoàn thể CT-XH quận;

 - Các Ủy viên UBND quận;

 - Các thành viên BCĐ CCHC quận;

 - Lưu: VT, TH.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thị Ánh Nguyệt

 

KẾ HOẠCH

THỰC
HIỆN CHƯƠNG TRÌNH NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG NGUỒN NHÂN LỰC QUẬN PHÚ NHUẬN GIAI ĐOẠN
2016 - 2020

(Ban hành kèm theo Quyết định số 53/QĐ-UBND ngày 19 tháng 01 năm 2017 của Ủy ban nhân dân quận)

Thực hiện Kế hoạch số 77-KH/QU ngày
27 tháng 12 năm 2016 của Quận ủy Phú Nhuận về thực hiện
Chương trình hành động của Thành ủy về nâng cao chất lượng nguồn
nhân lực giai đoạn 2016 - 2020;

Trên cơ sở kết quả thực hiện Chương trình nâng cao chất lượng nguồn nhân lực quận giai đoạn
2011 - 2015, nhằm phát huy những ưu điểm, thành tựu, khắc
phục những tồn tại, hạn chế và tiếp tục đột phá mạnh mẽ trong xây dựng và phát
triển nguồn nhân lực góp phần đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và đưa quận
phát triển nhanh, bền vững, Ủy ban nhân dân quận xây dựng Kế hoạch thực hiện
Chương trình nâng cao chất lượng nguồn nhân lực giai đoạn 2016 - 2020, cụ thể
như sau:

A. MỤC TIÊU CHUNG:

Phát triển nhân lực chung đảm bảo về
chất lượng trên cả 3 yếu tố cơ bản: thể chất, đạo đức, nâng cao trình độ dân trí và chất lượng nguồn nhân lực, đáp ứng yêu cầu phát triển
kinh tế - xã hội, đẩy nhanh quá trình công nghiệp hóa, hiện
đại hóa và hội nhập quốc tế. Đồng thời, quan tâm xây dựng, đào tạo đội ngũ cán
bộ, công chức, viên chức của quận, đặc biệt là cán bộ lãnh đạo, quản lý đủ sức
lãnh đạo, điều hành, quản lý thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ về phát
triển kinh tế, văn hóa, xã hội, quốc phòng, an ninh của quận theo Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ quận lần thứ XI nhiệm kỳ 2015 - 2020 đã đề
ra.

B. NỘI DUNG THỰC
HIỆN CHƯƠNG TRÌNH NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG NGUỒN NHÂN LỰC GIAI ĐOẠN 2016 - 2020:

Để thực hiện tốt
mục tiêu trên, trong giai đoạn 2016 - 2020, Quận tiếp tục tập trung thực hiện tốt
mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp cụ thể 5 chương trình sau:

1. Chương tình nâng cao chất lượng
nguồn nhân lực hệ thống chính trị;

2. Chương trình nâng cao chất lượng
nguồn nhân lực lĩnh vực y tế;

3. Chương tình nâng cao chất lượng
nguồn nhân lực lĩnh vực giáo dục và đào tạo nghề;

4. Chương trình nâng cao chất lượng, phát hiện bồi dưỡng năng khiếu, nhân tài lĩnh vực văn hóa
- nghệ thuật, thể dục - thể thao;

5. Chương trình nâng cao chất lượng đội
ngũ doanh nhân.

I. CHƯƠNG TRÌNH
NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG NGUỒN NHÂN LỰC HỆ THỐNG CHÍNH TRỊ:

1. Mục tiêu:

Nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ trong
hệ thống chính trị quận, trước tiên là đội ngũ lãnh đạo, quản lý từ cấp quận đến
cơ sở. Xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức trung thành với lý tưởng độc
lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, có phẩm chất đạo đức, có trình độ, năng lực
chuyên môn đáp ứng yêu cầu chức danh và vị trí việc làm; nắm vững chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật nhà nước; có
năng lực tổ chức thực hiện và giải quyết tốt các vấn đề thực tiễn, góp phần
hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ xây dựng, bảo vệ, phát triển quận đến năm
2020 và những năm tiếp theo.

2. Nhiệm vụ, chỉ tiêu cụ thể:

2.1. Chuẩn hóa trình độ cán bộ,
công chức, viên chức:

Đến năm 2020:

- 100% đội ngũ cán bộ, công chức,
viên chức là lãnh đạo, quản lý đương nhiệm và dự bị, nguồn quy hoạch các chức
danh lãnh đạo, quản lý các cấp trong các tổ chức đảng, chính quyền, tổ chức chính trị - xã hội và đơn vị sự nghiệp công lập đạt trình độ trung cấp lý
luận chính trị trở lên, đạt chuẩn theo quy định đối với từng loại chức danh, từng
ngạch và từng chức danh nghề nghiệp.

- 100% công chức các cơ quan hành
chính phải đạt trình độ chuyên môn phù hợp với vị trí việc làm; có chứng chỉ bồi
dưỡng kiến thức quản lý nhà nước theo ngạch; ngoại ngữ, tin học theo tiêu chuẩn
quy định đối với từng ngạch, từng chức danh. Đối với công chức từ ngạch chuyên
viên và tương đương trở lên phải có trình độ trung cấp lý luận chính trị trở
lên.

- 100% viên chức đang công tác tại
các đơn vị sự nghiệp công lập phải đạt trình độ chuyên môn phù hợp với vị trí
việc làm; có chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức chuyên ngành; ngoại ngữ, tin học
theo chuẩn quy định đối với từng chức danh nghề nghiệp.

- 100% cán bộ chủ chốt phường (Bí
thư, Phó Bí thư đảng ủy, Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân; Chủ tịch,
Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân; Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc và trưởng các đoàn thể phường, trừ cán bộ Hội Cựu chiến binh) có trình độ
đại học hoặc đang học đại học, trung cấp lý luận chính trị trở lên. Đối với
công chức chuyên môn ở phường đảm bảo 100% trình độ từ đại học trở lên phù hợp
công việc đảm nhận, trung cấp lý luận chính trị, quản lý nhà nước, ngoại ngữ,
tin học theo tiêu chuẩn quy định đối với từng ngạch, chức danh.

- 100% cán bộ, công chức, viên chức
khi được tuyển dụng từ năm 2016 phải đảm bảo đủ tiêu chuẩn, trình độ chuyên môn và các tiêu chuẩn khác theo quy định phù hợp với yêu cầu
vị trí việc làm, đồng thời có lộ trình chuyển đổi cho các
trường hợp đang công tác chưa đạt yêu cầu.

2.2. Phát triển đội ngũ lãnh đạo,
quản lý trẻ tuổi: Phấn đấu hoàn thành, nâng cao chất
lượng, hiệu quả thực hiện các chương trình đào tạo cán bộ trẻ, tạo nguồn quy hoạch
cán bộ lãnh đạo, quản lý trẻ tuổi và nguồn quy hoạch
Chương trình tạo nguồn cán bộ lãnh đạo, quản lý xuất thân từ công nhân.

3. Giải pháp thực hiện:

3.1. Xây dựng quy hoạch tổng thể
công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức:

- Giai đoạn 2016 - 2017, triển khai
xây dựng quy hoạch tổng thể công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên
chức gắn với việc bố trí, sử dụng, phát huy năng lực sau đào tạo, cơ cấu đội
ngũ theo vị trí việc làm.

- Chủ động xây dựng kế hoạch đào tạo,
bồi dưỡng cán bộ hàng năm, cụ thể hóa công tác đào tạo đối với từng loại cán bộ,
phù hợp với chuyên môn nghiệp vụ, theo từng chức danh, bảo đảm đúng yêu cầu sử
dụng và bổ khuyết các mặt yếu của cán bộ, công chức, công tác đào tạo, bố trí,
sử dụng và đề bạt cán bộ phải đúng theo quy trình, tuân thủ nguyên tắc tập
trung dân chủ, khách quan.

- Thường xuyên quan tâm công tác rà
soát, đánh giá cán bộ để đáp ứng yêu cầu công tác quy hoạch, đào tạo, chú ý
rèn luyện, bồi dưỡng cho cán bộ cả về năng lực, nghiệp vụ chuyên
môn, chính trị và đạo đức. Theo dõi, động viên, giúp đỡ cán
bộ được bố trí những cương vị mới có điều kiện phát huy năng lực sở trường, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Đẩy mạnh công tác luân chuyển cán
bộ nhằm tạo điều kiện cho cán bộ rèn luyện, thử thách từ thực tiễn cơ sở, tránh
tư tưởng cục bộ, khép kín và thực hiện tốt công tác quy hoạch cán bộ dài hạn.

- Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ trước khi
bổ nhiệm theo đúng tiêu chuẩn của chức danh được bổ nhiệm; đào tạo bổ sung phù
hợp với vị trí mới khi thực hiện luân chuyển cán bộ hoặc điều động theo yêu cầu.

3.2. Nội dung, chương trình và hình thức đào tạo, bồi dưỡng:

a) Nội dung, chương trình:

- Kiến thức chung: lý luận chính trị, kiến thức quản lý nhà nước theo ngạch công chức,
quan hệ ứng xử, giao tiếp của công chức, viên chức với nhân dân; bồi dưỡng ngắn
hạn về cập nhật các chủ trương chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, kiến
thức hội nhập quốc tế, cải cách hành chính, chính quyền điện tử, thương mại điện
tử...

- Kiến
thức khác: cử cán bộ, công chức, viên chức tham gia
các lớp đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ, ngoại ngữ, tin học cơ bản và
nâng cao do thành phố tổ chức.

b) Hình thức đào tạo, bồi dưỡng: Đa dạng hóa hình thức đào tạo: tập trung, bán tập trung, bồi dưỡng, tập huấn ngắn hạn...

3.3. Thu hút nguồn nhân lực chất
lượng cao:

Đổi mới mạnh mẽ công tác tuyển dụng
công chức, viên chức, ứng dụng công nghệ thông tin và các hình thức tiên tiến
nhằm chuẩn hóa và chọn lọc nguồn nhân lực chất lượng cao. Thực hiện tốt việc
tuyển dụng, sử dụng, quản lý, đề bạt và bố trí công chức, viên chức gắn với Đề
án vị trí việc làm và cải cách hành chính, xây dựng nền hành chính dân chủ,
chuyên nghiệp, tinh gọn, hiện đại. Đẩy mạnh thực hiện các hình thức thi tuyển chức danh lãnh đạo, quản lý các cấp.

3.4. Tăng cường và đổi mới công
tác quản lý cán bộ, công chức, viên chức:

Đẩy mạnh công tác quy hoạch cán bộ dài hạn, đào tạo cán bộ qua thực tiễn công tác tại cơ sở; thực hiện tốt
công tác luân chuyển cán bộ, công chức, viên chức, tăng cường cán bộ, công chức,
viên chức trẻ về công tác tại cơ sở, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi để
cán bộ, công chức, viên chức phát triển toàn diện, từng bước nâng cao chất lượng, trình độ.

Tăng cường công tác giáo dục chính trị,
tư tưởng cho cán bộ, công chức, viên chức gắn với việc đẩy mạnh học tập và làm
theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, rèn luyện
đạo đức cách mạng, hết lòng hết sức phục vụ Tổ quốc, phục vụ nhân dân; nâng cao chất lượng công tác phê bình và tự phê bình, khắc phục hạn chế, khuyết điểm theo tinh thần Nghị
quyết Hội nghị Trung ương 4 khóa XI và tiếp tục thực hiện theo Nghị quyết Đại hội
khóa XII. Xem xét, tinh giảm biên chế theo quy định pháp
luật đối với các trường hợp không đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong giai đoạn hiện
nay.

II. CHƯƠNG TRÌNH
NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG NGUỒN NHÂN LỰC LĨNH VỰC Y TẾ:

1. Mục tiêu:

Đáp ứng cơ bản nhu cầu nhân lực y tế
với cơ cấu phân bổ hợp lý ở cấp quận và phường. Vận dụng từng phần
những mô hình, phương thức hoạt động tiên tiến, hiện đại của thành phố vào hệ
thống của quận, góp phần nâng cao chất lượng dịch vụ. Công
tác dân số, nhu cầu bảo vệ, chăm sóc, nâng cao sức khỏe của nhân dân hướng tới
mục tiêu công bằng, hiệu quả và thuận lợi đối với mọi tầng lớp (chú ý diện khó
khăn, gia đình chính sách, nhóm dân cư dễ bị tổn thương...) và đầu tư phát triển
hướng tới cung ứng dịch vụ chất lượng cao. Khuyến khích, tạo
điều kiện cho đội ngũ nhân lực có trình độ, năng lực về công tác tại cơ sở. Vừa
nâng cao trình độ, năng lực chuyên môn, vừa rèn luyện, nâng cao y đức, tận tụy
chữa trị, chăm sóc bệnh nhân, chăm lo nâng cao sức khỏe nhân dân.

2. Chỉ tiêu cụ thể:

- 100% Trạm y tế có đủ bác sĩ, hộ
sinh hoặc y sĩ sản nhi;

- 20 bác sĩ/10.000 dân;

- 35 điều dưỡng/10.000 dân;

- 100% cán bộ y tế đang hoạt động
trong lĩnh vực y tế phải được đào tạo cập nhật về kiến thức, kỹ năng chuyên
môn, nghiệp vụ và nâng cao thái độ phục vụ nhân dân.

3. Giải pháp thực hiện:

a) Xây dựng mô hình tổ chức và hoạt động
của hệ thống y tế quận theo yêu cầu của thành phố và đào tạo theo nhu cầu thực
tế. Thực hiện chủ trương xã hội hóa hoạt động y tế, ưu tiên đầu tư cơ sở vật chất,
trang thiết bị cho các cơ sở y tế công lập theo quy hoạch;
nâng cao chất lượng, hoạt động của hệ thống y tế từ quận đến phường trong chăm
sóc sức khỏe ban đầu, phòng bệnh cho nhân dân.

b) Đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán
bộ y tế:

Xây dựng, phát triển đội ngũ cán bộ y
tế bảo đảm số lượng và chất lượng đào tạo theo mục tiêu đề
ra, nâng cao trình độ chuyên môn; tạo điều kiện thuận lợi, khuyến khích đội ngũ
cán bộ tham gia học tập, bồi dưỡng theo nhiều loại hình, phù hợp với trình độ chuyên môn, nghiệp vụ và yêu cầu công việc của từng đối tượng
đang công tác trong ngành. Khuyến khích các nguồn lực xã hội tham gia đầu tư
các cơ sở khám chữa bệnh.

c) Công tác điều hành và quản lý:

- Từng bước đổi mới kỹ thuật điều
hành, quản lý hệ thống y tế và bệnh viện quận khoa học, tiên tiến, áp dụng công
nghệ thông tin vào việc quản lý thông tin y tế và quản lý hồ sơ bệnh án điện tử.

- Đổi mới, xây dựng các biện pháp để
quản lý hiệu quả nguồn nhân lực y tế theo quy trình hoạt động
chuẩn, bản mô tả chức năng, nhiệm vụ, vị trí việc làm, theo dõi, giám sát, đánh
giá kết quả hoạt động của nhân lực y tế, thực hiện chế độ đãi ngộ gắn với mức độ
hoàn thành công việc.

- Kiến nghị thành phố tăng cường đội
ngũ cán bộ y tế về cơ sở; thực hiện chế độ đãi ngộ nhằm thu hút đội ngũ y sĩ,
bác sĩ có trình độ chuyên môn giỏi, giàu kinh nghiệm và năng lực khám, chữa bệnh
về công tác lâu dài tại các cơ sở y tế thuộc quận.

III. CHƯƠNG TRÌNH NÂNG CAO CHẤT
LƯỢNG NGUỒN NHÂN LỰC LĨNH VỰC GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO NGHỀ:

1. Mục tiêu:

- Đổi mới căn bản, toàn điện giáo dục và đào tạo nhằm tạo chuyển biến về chất lượng và hiệu quả giáo dục
và đào tạo trên địa bàn quận. Tiếp tục thực hiện Đề án nâng cao chất lượng đội
ngũ cán bộ quản lý, giáo viên, đổi mới công tác quản lý, nâng cao chất lượng
giáo dục. Quan tâm giáo dục nhân cách, đạo đức, lối sống,
thể chất cho học sinh, chống bệnh thành tích và tiêu cực
trong thi cử; giữ vững kết quả phổ cập các bậc học và đẩy mạnh hoạt động khuyến học, khuyến tài, góp phần tích cực trong việc
xây dựng xã hội học tập; đảm bảo công bằng xã hội trong
giáo dục và cơ hội học tập suốt đời cho mỗi người dân.

- Thực hiện công tác đào tạo, đào tạo
lại, bồi dưỡng, nâng cao tay nghề người lao động, gắn kết việc đào tạo nghề với
nhu cầu của các doanh nghiệp và của xã hội nhằm đáp ứng cơ
bản và ngày càng tốt hơn nhu cầu nhân lực qua đào tạo nghề, nâng cao năng lực cạnh
tranh, năng suất lao động của lực lượng lao động.

2. Chỉ tiêu cụ thể:

- 100% cán bộ quản lý ngành giáo dục,
viên chức thuộc điện quy hoạch cán bộ lãnh đạo, quản lý có trình độ lý luận
chính trị trung cấp trở lên.

- 100% cán bộ quản lý, giáo viên đạt
chuẩn; 95% giáo viên mầm non, tiểu học, trung học cơ sở được nâng chuẩn, trong
đó có 5% cán bộ quản lý, giáo viên có trình độ sau đại học; 100% cán bộ quản lý
và giáo viên đạt chuẩn phổ cập ngoại ngữ và tin học.

- Đào tạo nghề ngắn hạn đạt 60% trên
tổng số học viên đào tạo.

- Học viên đào tạo có tay nghề bậc
3/7 tại Trung tâm dạy nghề quận đạt 40% trên tổng số học viên học nghề.

3. Giải pháp thực hiện:

3.1. Giải pháp chung:

- Tăng cường vai trò lãnh đạo của Đảng
và quản lý của Nhà nước đối với quá trình đổi mới giáo dục và đào tạo. Quán triệt
sâu sắc quan điểm của Đảng: giáo dục là quốc sách hàng đầu, đầu tư cho giáo dục
phải được ưu tiên trong các chương trình phát triển kinh tế - xã hội.

- Tiếp tục đổi mới phương pháp giảng
dạy và học tập, đánh giá kết quả học tập của học sinh dựa trên khả năng vận dụng
kiến thức, kỹ năng vào việc giải quyết các vấn đề thực tiễn, phát huy tính năng động và sáng tạo của học sinh. Nâng cao chất lượng và
hiệu quả công tác bồi dưỡng học sinh giỏi, góp phần tạo nguồn học sinh giỏi cho
các trường chuyên của thành phố, bảo đảm yêu cầu bồi dưỡng chuẩn hóa và nâng
chuẩn cho cán bộ quản lý giáo dục, giáo viên, phục vụ đổi
mới phương pháp dạy học.

- Xây dựng, phát triển đội ngũ giáo
viên, cán bộ quản lý giáo dục bảo đảm chất lượng đổi mới và nâng cao chất lượng
giáo dục toàn diện theo hướng hiện đại, coi trọng giáo dục lý tưởng, đạo đức, lối
sống, ý thức trách nhiệm xã hội cho học sinh, nhân rộng hoạt
động tư vấn tâm lý học đường. Đầu tư phát triển, nâng cao chất lượng các cơ sở
giáo dục công lập, khuyến khích phát triển cơ sở giáo dục
ngoài công lập.

- Hoàn thiện và phát huy hiệu quả quy
hoạch hệ thống trường lớp theo hướng đa dạng hóa các loại hình giáo dục, bảo đảm
nhu cầu học tập ở tất cả các ngành học, bậc học, tạo điều kiện tiền đề tích cực
trong việc nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện. Phát triển trường chuẩn quốc
gia, chú trọng kết hợp giữa 3 môi trường: gia đình, nhà trường và xã hội, đẩy mạnh
phong trào thi đua “Xây dựng trường học thân thiện, học sinh tích cực”, “Trường
học có đời sống văn hóa tốt”, “ Mỗi thầy cô là tấm gương đạo
đức, tự học, sáng tạo”.

- Tăng cường công tác quản lý nhà nước
đối với các trường ngoài công lập, đội ngũ làm công tác tư vấn tuyển sinh, phân
luồng giáo dục hướng nghiệp từ trung học cơ sở và tiếp tục xã hội hóa, huy động
các nguồn lực xã hội để phát triển chất lượng trung tâm học tập cộng đồng.

- Tăng cường bồi dưỡng các chuyên đề
ngắn hạn, tiếp tục mở rộng các chương trình liên kết đào tạo các ngành nghề mục
tiêu, nghề kỹ thuật
trong chương trình liên kết đào tạo và tiếp tục mở rộng ngành nghề, tăng số
lượng và hiệu quả đào tạo, đáp ứng nhu cầu thị trường lao động.

- Bổ sung các chính sách hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo nghề nghiệp dưới 03
tháng các ngành ngoại ngữ, công nghệ thực phẩm, thương mại - dịch vụ, công nghệ
thông tin.

3.2. Tiếp tục triển khai Chương
trình hành động số 38-CtrHĐ/TU của Thành ủy thực hiện Nghị quyết số 20-NQ/TW của
Ban Chấp hành Trung ương khóa X về xây dựng giai cấp công nhân thời kỳ đổi mới:

- Tăng cường công tác tuyên truyền,
giáo dục chính trị tư tưởng cho công nhân, người lao động.
Bổ túc trình độ văn hóa cho công nhân, đào tạo, đào tạo lại,
bồi dưỡng, nâng cao tay nghề công nhân, người lao động. Nâng cao trình độ học vấn,
trình độ tay nghề, tính kỷ luật, đạo đức, năng suất làm việc
của người lao động giúp tăng thu nhập, ổn định việc làm.

- Đào tạo nghề cho lao động nghèo, bộ
đội xuất ngũ, người khuyết tật, người thất nghiệp, người dân tộc thiểu số...
Khuyến khích chế độ tự học, tự nâng cao trình độ, tuyên dương, tôn vinh thợ giỏi,
lao động kỹ thuật giỏi.

3.3. Xây dựng hệ thống thông
tin:

- Xây dựng hệ thống thông tin, phần mềm
quản lý cơ sở dữ liệu yêu cầu, nhu cầu sử dụng lao động qua đào tạo các cấp
trình độ, ngành nghề; thường xuyên cập nhật kịp thời để các cơ sở đào tạo và cơ
quan quản lý đào tạo sử dụng hiệu quả. Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin
và khai thác cơ sở dữ liệu nhằm nâng cao hiệu quả công tác đào tạo, việc làm
trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp.

- Triển khai thực hiện Đề án “Ứng dụng
công nghệ thông tin trong quản lý, hoạt động dạy và học nghề đến năm 2020” theo
Quyết định số 1982/QĐ-TTg ngày 31 tháng 10 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ.

- Thực hiện hiệu quả chủ trương đẩy mạnh
phân luồng sau trung học cơ sở và tăng cường thông tin giúp học sinh xác định
được lĩnh vực ngành nghề, nội dung, chương trình, hình thức
đào tạo để chọn lựa ngành học phù hợp.

3.4. Xây dựng phát triển mạng
lưới giáo dục nghề nghiệp, nâng chất lượng đào tạo nghề:

- Triển khai thực hiện dự án “Quy hoạch
phát triển dạy nghề Thành phố Hồ Chí Minh đến năm 2025”.

- Thực hiện việc sáp nhập Trung tâm Dạy
nghề, Trung tâm Giáo dục thường xuyên, Trung tâm Kỹ thuật tổng hợp - hướng nghiệp
thành Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên theo quy định.

- Hoàn thành tự kiểm định chất lượng
đào tạo theo quy định của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Giáo dục và
Đào tạo và chú trọng đầu tư nâng cấp hoạt động, cơ sở vật chất, đầu tư trang
thiết bị dạy nghề theo hướng xã hội hóa.

IV. CHƯƠNG TRÌNH
NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG, PHÁT HIỆN BỒI DƯỠNG NĂNG KHIẾU, NHÂN TÀI LĨNH VỰC VĂN HÓA
- NGHỆ THUẬT, THỂ DỤC - THỂ THAO:

1. Mục tiêu:

Tăng cường phát hiện, tuyển chọn, đào
tạo tài năng trên các lĩnh vực văn hóa - nghệ thuật, thể dục - thể thao; bồi dưỡng
nâng cao nhận thức chính trị, phẩm chất đạo đức, trình độ chuyên môn; xây dựng
lực lượng trẻ trở thành những huấn luyện viên, vận động viên, tài năng trẻ ở
các lĩnh vực, góp phần xây dựng và phát triển lĩnh vực thể dục - thể thao, nhất
là thể thao thành tích cao của quận.

2. Đối tượng:

a) Lĩnh vực văn hóa - nghệ thuật:

Bảo tồn, duy trì giá trị văn hóa phi
vật thể quý báu như: đờn ca tài tử, câu lạc bộ thơ... Phát hiện, tuyển chọn, khuyến
khích tài năng xuất thân trong các gia đình có nhiều thế hệ làm nghệ thuật; những
tài năng sáng tác qua những cuộc thi, cuộc vận động sáng tác...

b) Lĩnh vực thể dục - thể thao:

Tập trung đầu tư các môn thể thao trọng
điểm có khả năng đạt thành tích cao. Phát hiện, đào tạo năng khiếu thể dục - thể
thao từ Trung tâm thể dục thể thao quận, lực lượng thanh thiếu niên, học sinh
thông qua các giải thi đấu phong trào, hội khỏe Phù Đổng...

3. Chỉ tiêu cụ thể:

a) Lĩnh vực văn hóa - nghệ thuật:

- 100% đội ngũ cán bộ, viên chức
đương nhiệm và quy hoạch các chức danh lãnh đạo, quản lý đạt trình độ trung cấp
lý luận chính trị trở lên, đạt chuẩn theo quy định đối với từng loại chức danh,
từng ngạch và từng chức danh nghề nghiệp.

- 100% cán bộ, viên chức đang ở hạng
chức danh nghề nghiệp tương đương ngạch chuyên viên phải đạt trình độ chuyên môn là cử nhân, cao đẳng, có chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức
chuyên ngành, ngoại ngữ, tin học... theo tiêu chuẩn quy định đối với từng chức
danh nghề nghiệp.

b) Lĩnh vực thể dục - thể thao:

- 100% huấn luyện viên môn trọng điểm
tốt nghiệp đại học chuyên ngành.

- Duy trì 300 vận động viên trọng điểm,
đội tuyển quận, trong đó 40% là vận động viên trong các tuyến của thành phố.
Cung cấp vận động viên vào các tuyển của thành phố (90 - 120 vận động
viên/năm); đầu tư trọng điểm 9 môn thể thao (mục tiêu chuyên sâu); số vận động
viên có thành tích quốc tế là 20 - 30 vận động viên.

- Xây dựng đội ngũ quản lý văn hóa và
thể thao; Phấn đấu đến năm 2020 có 100% cán bộ cấp trưởng phòng và tương đương,
80% cán bộ cấp phó trưởng phòng và tương đương của ngành được đào tạo kỹ
năng quản lý về văn hóa và thể thao.

4. Giải pháp thực hiện:

a) Giải pháp chung:

- Tăng cường đầu tư cơ sở vật chất, trang
thiết bị hiện đại; mở rộng phong trào nhằm đẩy mạnh việc tìm kiếm, phát hiện
năng khiếu, tài năng trên lĩnh vực văn hóa - nghệ thuật,
thể dục - thể thao.

- Khuyến khích nguồn kinh phí xã hội
hóa nâng cao hiệu quả đào tạo, tập huấn, thi đấu, mời huấn luyện viên, chuyên
gia có kinh nghiệm để nâng cao kỹ năng thi đấu, biểu diễn cho vận động viên,
nghệ sĩ, diễn viên.

- Tuyển dụng, sử dụng công chức, viên
chức công khai, cạnh tranh theo quy định, thực hiện việc quy hoạch, đào tạo cán
bộ qua thực tiễn công tác tại cơ sở. Đề xuất điều chỉnh, bổ sung các chế độ,
chính sách đãi ngộ nhằm thu hút lực lượng có trình độ tham gia và tiếp tục đẩy
mạnh việc tìm kiếm, phát hiện nhân tài.

- Xác định cụ thể nhu cầu, lĩnh vực
và đối tượng cần đào tạo, bồi dưỡng làm căn cứ xây dựng lộ trình phù hợp, đáp ứng
yêu cầu công việc, đúng tiêu chuẩn chức danh. Chú trọng bồi dưỡng, cập nhật kiến
thức phù hợp khi thực hiện bố trí, điều động cán bộ, công chức, viên chức vào vị
trí mới và tổ chức các loại hình đào tạo, bồi dưỡng đúng đối tượng, khuyến khích tự trau dồi, bổ sung kiến thức.

b) Lĩnh vực văn hóa - nghệ thuật:

- Tổ chức các loại hình văn hóa - nghệ
thuật gắn với điều kiện thực tiễn và phù hợp với thị hiếu, nhu cầu hưởng thụ
văn hóa của nhân dân. Thường xuyên quan tâm, đào tạo, bồi dưỡng năng khiếu, nghệ
thuật, duy trì hoạt động thư viện, nhà truyền thống và nâng cao chất lượng hoạt
động văn hóa - văn nghệ ở cơ sở, đặc biệt là tại 15 phường.

- Tăng cường đào tạo, tập huấn, cập
nhật kiến thức chuyên ngành văn hóa cho đội ngũ cán bộ quản lý, công chức, viên
chức nguồn quy hoạch. Tuyển chọn sinh viên tốt nghiệp đại học chính quy, đúng chuyên ngành văn hóa vào công tác để tạo lớp kế thừa và phát triển
văn hóa - nghệ thuật.

- Duy trì và
phát triển các câu lạc bộ, đội nhóm trực thuộc như: Câu lạc bộ đờn ca tài tử, Đội tuyên truyền lưu động, thơ nhạc... Tăng cường tìm kiếm, phát hiện được năng khiếu, tài năng trên lĩnh vực văn hóa - nghệ thuật
nhằm đảm bảo lực lượng kế thừa.

c) Lĩnh vực thể dục - thể thao:

- Khai thác hợp lý cơ sở vật chất thể
dục thể thao, tiếp tục lắp đặt bộ dụng cụ tập luyện thể thao ngoài trời trong từng
khu dân cư để tạo thêm nhiều sân tập, điểm tập, phương tiện tập luyện cho người
dân; nâng cao chất lượng tổ chức các giải thể thao phong trào nhằm động viên, cổ
vũ và phát động người dân tích cực tham gia tập luyện thể dục thể thao rèn luyện
sức khỏe. Tăng cường hợp tác với các đơn vị trong và ngoài thành phố để trao đổi
kinh nghiệm, phát triển hoạt động và khai thác nguồn lực xã hội để đầu tư nâng
cấp cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ tập luyện.

- Phát triển các hoạt động phong trào
thể dục - thể thao quần chúng, chủ trọng phát triển thể dục - thể thao học đường,
nâng cao thể lực, thể trạng của học sinh, phát hiện, tuyển chọn vận động viên
năng khiếu, tập trung vào 09 môn thể thao trọng điểm thế mạnh của quận.

- Chú trọng việc đào tạo huấn luyện
viên về trình độ văn hóa, chuyên môn và lý luận chính trị, chăm lo tốt các chế
độ và chính sách cho huấn luyện viên, vận động viên. Phát
huy trình độ năng lực đội ngũ cán bộ quản lý, đáp ứng yêu cầu phát triển phong
trào, cung ứng dịch vụ thể dục - thể thao, ứng dụng các khoa học kỹ thuật vào
hoạt động quản lý và chuyên môn.

V. CHƯƠNG TRÌNH
NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG ĐỘI NGŨ DOANH NHÂN:

1. Mục tiêu:

Nâng cao trình độ quản lý, nhận thức
chính trị, bồi dưỡng lòng yêu nước, ý chí độc lập, tự chủ của đội ngũ cán bộ quản
lý doanh nghiệp, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện
hội nhập quốc tế sâu rộng. Góp phần cùng với thành phố xây dựng đội ngũ doanh
nhân, nhà quản lý doanh nghiệp, năng lực quản trị, điều hành doanh nghiệp thích
ứng với môi trường liên kết và hợp tác quốc tế.

2. Chỉ tiêu:

2.1. Đối tượng: Tổ chức đối thoại, truyền tải
những thông tin pháp luật kinh tế cho đội ngũ nhân sự lãnh đạo, quản lý của các
doanh nghiệp nhỏ và vừa thuộc các thành phần kinh tế trên địa bàn quận; trong đó
đội ngũ doanh nhân trong các doanh nghiệp cổ phần hóa vừa có năng lực chuyên môn, vừa có lý luận chính trị khi được cử
làm người đại diện vốn nhà nước.

2.2. Chỉ tiêu cụ thể:

- 100% chủ doanh nghiệp mới thành lập
được hỗ trợ cung cấp thông tin pháp luật, kinh tế và những rủi ro pháp lý trong
giai đoạn mới hoạt động.

- Tổ chức bình quân 10 buổi tọa đàm,
hội thảo, đối thoại, thông tin tuyên truyền/năm cho đội ngũ nhân sự quản lý của
các doanh nghiệp nhỏ và vừa; bình quân 15 buổi giao lưu, tiếp xúc với thanh
niên tham gia khởi nghiệp hàng năm tại 15 phường.

3. Giải pháp thực hiện:

a) Nâng cao bản lĩnh chính trị, nhận thức về vị trí, vai trò của doanh nhân trong sự nghiệp
công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế:

- Lồng ghép trong nội dung chương
trình họp mặt doanh nghiệp các buổi đối thoại, thăm và làm việc với các doanh
nghiệp để xây dựng các tổ chức chính trị - xã hội trong doanh nghiệp, tuyên
truyền pháp luật, thông tin các chủ trương, đường lối chính sách của Đảng, Nhà
nước nhằm nâng cao bản lĩnh chính trị, nhận thức pháp luật của đội ngũ doanh
nhân.

- Hỗ trợ doanh nhân trên tinh thần đồng
hành và phục vụ doanh nghiệp; gắn công tác cải cách hành chính ở lĩnh vực kinh
tế (đăng ký kinh doanh, thuế, lao động...) với việc tạo
môi trường kinh doanh thuận lợi, công bằng tạo niềm tin để doanh nhân phát huy
bản lĩnh, vị trí vai trò trong phát triển và hội nhập kinh tế quốc tế.

b) Hỗ trợ đội ngũ doanh nhân tiếp
cận thông tin kinh tế và các chính sách mới, kịp thời
nắm bắt cơ hội để phát triển:

- Ứng dụng công nghệ thông tin vào quản
lý, kịp thời chuyển tải các thông tin chính sách mới, thông tin xúc tiến thương
mại và đầu tư, kết nối ngân hàng với doanh nghiệp... đến với các nhóm đối tượng
doanh nghiệp có liên quan.

- Phối hợp chặt chẽ với các đơn vị chức
năng của thành phố, chọn lọc, tổ chức các buổi thông tin chuyên đề về các hiệp
định thương mại, các rào cản kỹ thuật và kinh nghiệm đàm phán quốc tế... phù hợp
sự quan tâm của từng nhóm doanh nghiệp; hỗ trợ doanh nghiệp
kỹ năng tiếp cận các thông tin kinh tế, nghiên cứu, phân
tích, tìm kiếm thông tin và thâm nhập thị trường quốc tế.

c) Đề cao đạo đức, văn hóa kinh doanh, trách nhiệm xã hội, tinh thần dân tộc của đội ngũ
doanh nhân:

- Tổ chức, vận động doanh nhân phát
huy những giá trị văn hóa, truyền thông đạo đức vào trong
quá trình sản xuất kinh doanh, làm cho văn hóa, đạo đức thực sự trở thành một nguồn lực quan trọng trong sự phát triển của các doanh nghiệp.

- Tạo điều kiện để doanh nghiệp cùng
tiếp cận, tham gia, thể hiện, phát huy tinh thần trách nhiệm,
tự nguyện góp sức vào các chương trình công tác xã hội của quận. Phát động
phong trào thi đua yêu nước, kịp thời phát hiện, động viên
khen thưởng doanh nghiệp, doanh nhân.

d) Phát huy hiệu quả vai trò cầu nối các tổ chức đại diện của cộng đồng doanh nghiệp và đội ngũ doanh nhân
tạo sự đoàn kết vững mạnh về tiềm lực và khả năng cạnh
tranh trong hội nhập và toàn cầu hóa:

Phối hợp chặt chẽ Hội doanh nghiệp quận
tập hợp và tổ chức hoạt động doanh nghiệp theo nhóm ngành nghề, theo loại hình
và quy mô doanh nghiệp. Đa dạng nội dung tổ chức sinh hoạt thường kỳ theo từng
nhóm, gắn liền với nhu cầu lợi ích của doanh nghiệp, của nhóm và của cộng đồng
xã hội.

đ) Khuyến khích tinh thần khởi nghiệp
và khởi sự doanh nghiệp trong lực lượng thanh niên, tạo nguồn phát triển lực lượng
doanh nhân:

Tổ chức các buổi tọa đàm, hội nghị, hội
thảo với chuyên gia, doanh nhân thành đạt, giảng viên nổi tiếng, có kinh nghiệm
và uy tín để trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm khởi sự kinh
doanh, khuyến khích tinh thần khởi nghiệp. Hỗ trợ phát triển
sáng kiến, ý tưởng sáng tạo trong thanh niên, sinh viên trở thành cơ hội khởi sự
doanh nghiệp, đóng góp nguồn lực phát triển đội ngũ doanh nhân.

e) Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng
đối với việc xây dựng và phát huy vai trò đội ngũ doanh nhân:

Quán triệt tinh thần chăm lo phát triển
đội ngũ doanh nhân là nhiệm vụ và trách nhiệm thường xuyên của các cấp ủy Đảng,
chính quyền, khuyến khích sự tích cực tham gia của các tổ chức chính trị - xã hội,
cùng góp phần nâng chất lượng và phát triển đội ngũ doanh nhân đồng thời làm tốt
công tác dân vận, tăng cường công tác tiếp cận, bồi dưỡng và phát triển đảng
trong đội ngũ doanh nhân trẻ.

Đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết số
35/NQ-CP ngày 16 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ; Quyết định số 3907/QĐ-UBND 
ngày 01 tháng 8 năm 2016 của Ủy ban nhân dân Thành phố về hỗ trợ và phát triển
doanh nghiệp đến năm 2020; Nghị quyết số 19/NQ-CP ngày 28 tháng 4 năm 2016 của
Chính phủ về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh doanh.

C. KINH PHÍ THỰC
HIỆN CHƯƠNG TRÌNH:

Trích từ nguồn ngân sách quận và các
nguồn hỗ trợ từ ngân sách của thành phố, các nguồn tự chủ của các cơ quan,
doanh nghiệp theo từng đề án, chương trình có liên quan và nguồn kinh phí xã hội
hóa, tài trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước.

D. PHÂN CÔNG, TỔ
CHỨC THỰC HIỆN:

- Phòng Nội vụ: Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tham mưu Ủy ban
nhân dân quận xây dựng, triển khai Kế hoạch thực hiện Chương trình nâng cao chất
lượng nguồn nhân lực hệ thống chính trị giai đoạn 2016 - 2020.

- Phòng Y tế chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan xây dựng kế hoạch
thực hiện Chương trình đào tạo nguồn nhân lực lĩnh vực Y tế.

- Phòng Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các đơn vị trường học thuộc quận xây dựng kế hoạch
thực hiện Chương trình nâng cao chất lượng nguồn nhân lực lĩnh vực giáo dục.

- Phòng Lao động - Thương binh và
Xã hội chủ trì, phối hợp với Trung tâm Dạy nghề xây dựng
kế hoạch thực hiện Chương trình nâng cao chất lượng nguồn nhân lực lĩnh vực đào
tạo nghề.

- Phòng Kinh tế phối hợp với các đơn vị liên quan và Hội doanh nghiệp quận xây dựng kế
hoạch thực hiện Chương trình nâng cao chất lượng đội ngũ doanh nhân.

- Phòng Văn hóa và Thông tin chủ trì, phối hợp với Trung tâm
Văn hóa và các cơ quan, đơn vị liên quan xây dựng kế hoạch thực hiện Chương
trình nâng cao chất lượng, phát hiện bồi dưỡng năng khiếu, nhân tài văn hóa nghệ
thuật.

- Trung tâm Thể dục thể thao chủ trì, phối hợp với các
đơn vị liên quan xây dựng kế hoạch thực hiện Chương trình nâng cao chất lượng,
phát hiện bồi dưỡng năng khiếu, nhân tài thể dục thể thao.

- Phòng Tài chính - Kế hoạch chủ trì phối hợp với các đơn vị liên quan thẩm định, phân bổ kinh phí
cho các cơ quan, đơn vị thực hiện Chương trình nâng cao chất lượng nguồn nhân lực
giai đoạn 2016 - 2020 và quản lý, kiểm tra, quyết toán kinh phí đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức hàng năm theo quy định.

- Các cơ quan, đơn vị thuộc quận
và Ủy ban nhân dân 15 phường căn cứ chức năng, nhiệm vụ
được giao chủ động xây dựng quy hoạch, kế hoạch, cử cán bộ, công chức, viên chức tham gia học tập, nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp
vụ, huy động nguồn lực để tổ chức thực hiện tốt các nội dung của chương trình.
Xác định rõ nhu cầu đào tạo, tiếp nhận, bố trí và sử dụng cán bộ qua đào tạo,
góp phần nâng cao hiệu quả thực hiện Chương trình, đáp ứng nhiệm vụ chính trị của
từng cơ quan, đơn vị. Định kỳ hàng năm có báo cáo kết quả thực hiện và đề ra biện
pháp thực hiện trong năm tiếp theo.

Trong Quý I năm 2017, các đơn
vị được phân công nêu trên xây dựng và hoàn thành Kế hoạch thực hiện Chương
trình nâng cao chất lượng nguồn nhân lực theo lĩnh vực phụ trách thông qua Phòng Nội vụ trình Ủy ban nhân dân quận phê duyệt, triển khai thực hiện chung từ năm 2016 - 2020 và từng năm theo quy định.

Trong quá trình thực hiện, nếu có khó
khăn, vướng mắc, đề nghị lãnh đạo các cơ quan liên quan báo cáo Ủy ban nhân dân
quận (thông qua Phòng Nội vụ) để xem xét, giải quyết./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 53/QĐ-UBND năm 2017 về Kế hoạch thực hiện Chương trình nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trên địa bàn quận Phú Nhuận, thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2016-2020
So hieu: 53/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Quận Phú Nhuận
Nguoi ky: Nguyễn Thị Ánh Nguyệt
Ngay ban hanh: 19/01/2017
Ngay hieu luc: 19/01/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ BAN HÀNH KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG NGUỒN NHÂN LỰC TRÊN ĐỊA BÀN QUẬN PHÚ NHUẬN GIAI ĐOẠN 2016 - 2020
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch thực hiện Chương trình nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trên địa bàn quận Phú Nhuận giai đoạn 2016 - 2020.
  - Điều 2. Thủ trưởng các phòng, ban, đơn vị có liên quan thuộc quận và Chủ tịch Ủy ban nhân dân 15 phường căn cứ chức năng nhiệm vụ được giao và nội dung của Kế hoạch này để xây dựng chương trình, kế hoạch cụ thể nhằm triển khai thực hiện có hiệu quả Chương trình nâng cao chất lượng nguồn nhân lực giai đoạn 2016 - 2020. Báo cáo kết quả thực hiện vào tháng 6 và tháng 12 hàng năm về Phòng Nội vụ để tổng hợp tham mưu Ủy ban nhân dân quận báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố.
  - Điều 3. Giao Trưởng phòng Nội vụ xây dựng chương trình làm việc hàng quý, năm, chi tiết công việc để theo dõi, kiểm tra giám sát năm 2016 - 2017 và những năm tiếp theo; tổng hợp báo cáo theo thời gian quy định tại Điều 2 của Quyết định này về kết quả thực hiện, những khó khăn, vướng mắc cần giải quyết và đề xuất điều chỉnh, bổ sung những nội dung, chỉ tiêu giải pháp cụ thể trình Ủy ban nhân dân quận xem xét, quyết định.
  - Điều 4. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
  - Điều 5. Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân quận, Trưởng phòng Nội vụ, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân dân 15 phường chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG NGUỒN NHÂN LỰC QUẬN PHÚ NHUẬN GIAI ĐOẠN 2016 - 2020
  - A. MỤC TIÊU CHUNG:
  - B. NỘI DUNG THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG NGUỒN NHÂN LỰC GIAI ĐOẠN 2016 - 2020:
  - I. CHƯƠNG TRÌNH NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG NGUỒN NHÂN LỰC HỆ THỐNG CHÍNH TRỊ:
  - II. CHƯƠNG TRÌNH NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG NGUỒN NHÂN LỰC LĨNH VỰC Y TẾ:
  - III. CHƯƠNG TRÌNH NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG NGUỒN NHÂN LỰC LĨNH VỰC GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO NGHỀ:
  - IV. CHƯƠNG TRÌNH NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG, PHÁT HIỆN BỒI DƯỠNG NĂNG KHIẾU, NHÂN TÀI LĨNH VỰC VĂN HÓA - NGHỆ THUẬT, THỂ DỤC - THỂ THAO:
  - V. CHƯƠNG TRÌNH NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG ĐỘI NGŨ DOANH NHÂN:
  - C. KINH PHÍ THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH:
  - D. PHÂN CÔNG, TỔ CHỨC THỰC HIỆN:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 3907/QĐ-UBND năm 2016 về Kế hoạch triển khai Nghị quyết 35/NQ-CP về hỗ trợ phát triển doanh ... (ID: 391877)
  - Nghị quyết 35/NQ-CP năm 2016 về hỗ trợ và phát triển doanh nghiệp đến năm 2020 do Chính phủ ban hành (ID: 311331)
  - Nghị quyết 19/2016/NQ-CP về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực ... (ID: 309936)
  - Quyết định 1982/QĐ-TTg năm 2014 phê duyệt Đề án "Ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý, hoạt động dạy ... (ID: 255885)

Van ban duoc can cu:
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 195/KH-UBND năm 2022 về nâng cao chất lượng nguồn nhân lực đến năm 2025 và định hướng đến năm 2030 do tỉnh Cà Mau ban hành (ID: 532327)
  - Kế hoạch 4351/KH-UBND năm 2022 thực hiện Đề án "Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực các ngành kinh tế trọng điểm của tỉnh đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2030" do tỉnh Ninh Thuận ban hành (ID: 532266)
  - Quyết định 467/QĐ-UBND năm 2022 phê duyệt Đề án Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực các ngành kinh tế trọng điểm của tỉnh Ninh Thuận đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2030 (ID: 527668)