BỘ
 TÀI CHÍNH

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 54-TC/KTKT/TH 

Hà
 Nội, ngày 06 tháng 05 năm 1958  

 

THÔNG TƯ

VỀ VIỆC THANH TOÁN NHỮNG KHOẢN CHI PHÍ VỀ TRẢ LƯƠNG VÀ PHỤ CẤP
CHO CÁN BỘ, CÔNG NHÂN VIÊN CHỜ VIỆC, GIÀ YẾU KHÔNG LÀM ĐƯỢC VIỆC VÀ CHO THÔI VIỆC
VỀ SẢN XUẤT, Ở CÁC XÍ NGHIỆP, CÔNG TRƯỜNG, NÔNG TRƯỜNG, LÂM TRƯỜNG.

Nhân dịp chấn chỉnh tổ chức, giảm
nhẹ biên chế, điều chỉnh cán bộ, chuyển người về sản xuất, nhiều xí nghiệp,
công trường, nông, lâm trường có xu hướng xếp vào loại “nhân lực thừa” tất cả
những cán bộ, công nhân viên thuộc các đơn vị sản xuất và xây dựng, già yếu, chờ
việc, thôi việc, về địa phương sản xuất. Đồng thời cho rằng số chi tiêu về
“nhân lực thừa” này do Nhà nước phải chịu trách nhiệm thanh toán cho xí nghiệp,
nên yêu cầu Nhà nước cho tính trừ vào lãi, hoặc xin Nhà nước trích quỹ cứu tế cấp
cho để chi.

Sở dĩ có đề nghị giải quyết như
trên có thể là vì các xí nghiệp nói trên:

- Chưa thấy là mọi khoản chi về
tuyển mộ, cho thôi việc, chờ việc, thuyên chuyển, trợ cấp già yếu… theo chế độ
hiện hành của Nhà nước, đều phải tính vào giá thành sản phẩm hay giá thành công
trình; có tính như vậy giá thành mới phản ánh đúng thực tế tình hình hoạt động
sản xuất, kinh doanh, xây dựng cơ bản của các xí nghiệp.

- Chưa nhận thức đầy đủ là: muốn
hạ giá thành, chủ yếu là phải đẩy mạnh sản xuất, thực hành tiết kiệm, khai thác
khả năng tiềm tàng của xí nghiệp; không thể hạ giá thành bằng các loại bỏ ra khỏi
giá thành những khoản chi phí đã được chế độ của Nhà nước chính thức quy định.

Để giúp các xí nghiệp phân bổ hợp
lý các khoản chi thuộc các loại nói trên;

Để thúc đẩy các xí nghiệp, công
trường, nông, lâm trường tăng cường quản lý kế hoạch lao động tiền lương, tích
cực đấu tranh hạ giá thành;

Sau khi được sự đồng ý của Thủ
tướng phủ và Ủy ban kế hoạch Nhà nước;

Bộ Tài chính được phép quy định
như sau:

Những khoản chi phí về tuyển mộ,
thuyên chuyển, trả lương và các khoản phụ cấp khác:

- cho những người chờ việc;

- cho những người già yếu hoặc
đau ốm kinh niên (như lao, phong, thần kinh…) không làm được việc hoặc phải nằm
bệnh viên, an dưỡng đường, điều dưỡng đường;

- cho những người thôi việc ở tất
cả các xí nghiệp công, nông, lâm trường quốc doanh về địa phương sản xuất; đều
nhất thiết hạch toán vào giá thành sản phẩm hay công trình, không được tính vào
lãi hoặc ghi thêm vào kế hoạch lỗ và cũng không được cấp vào quỹ cứu tế của Nhà
nước.

Riêng đối với mấy trường hợp sau
đây thì giải quyết ngoài quy định trên:

1-
Đối với
các công trình xây dựng cơ bản:

a) Ở các công trường kiến thiết
cho thầu

- Nếu có cán bộ công nhân viên của
xí nghiệp xây lắp bao thầu phải chờ việc vì đơn vị kiến thiết không thi hành
đúng hợp đồng, để lỡ thời hạn thi công, thì những chi phí cho số cán bộ công
nhân viên này sẽ do đơn vị kiến thiết phải bồi thường cho đơn vị xây lắp như đã
ký kết trong hợp đồng và sồ tiền bồi thường này tính vào vốn kiến thiết cơ bản
của mình. Khỏan bồi thường này hạch tóan vào tài khoản (0.50) “Chi phí về quản
lý hành chính” của đơn vị kiến thiết; khi quyết toán công trình và được cơ quan
chủ quản chuẩn y, sẽ cho chuyển sang tài khỏan (201.B) “Phí tổn không tăng thêm
giá trị tài sản cố định”.

- Nếu có cán bộ công nhận viên của
xí nghiệp xây lắp bao thầu phải chờ việc vì lỗi của bản thân xí nghiệp bao thầu,
như bố trí kế hoạch không sát, hoặc để lỡ thời hạn thì công đã quy định trong hợp
đồng ký với đơn vị kiến thiết v.v… thì xí nghiệp bao thầu phải chịu trách nhiệm
trả lương.

- Nếu cán bộ công nhân viên phải
chờ việc vì Nhà nước thay đổi, chương trình kế hoạch kiến thiết thì chi phí
cũng sẽ lấy vào vốn kiến thiết cơ bản của Bộ chủ quản. Trường hợp chưa thi công
thì khoản quy định này hạch toán vào tài khoản (0.50) “Chi phí quản lý hành
chính” của đơn vị kiến thiết; nếu đã thi công rồi thì hạch toán vào tài khoản
(201.D) “Công trình kiến thiết cơ bản ngừng bỏ”.

b) Ở các công trường kiến thiết
tự làm, nếu có những cán bộ công nhân viên không ở trong biên chế chính thức,
huy động từ sau hòa bình, khi tuyển chưa có chế độ quy định huy động phí, đã
công tác liên tục qua nhiều công trường, nay được thôi việc, thì chi phí về trợ
cấp thôi việc do công trường sử dụng cuối cùng trả; chi phí này lấy vào vốn kiến
thiết cơ bản của Bộ chủ quản công trường cuối cùng và hạch toán vào tài khỏan
(201.B) “Chi phí không tăng thêm giá trị tài sản cố định”. Nếu công trường sử dụng
cuối cùng thuộc xí nghiệp xây lắp thì số chi phí này do xí nghiệp xây lắp phải
chịu và coi như bị lỗ.

2.-
Trường hợp rất cá biệt có xí nghiệp, công trường, nông, lâm trường được Thủ tướng
phủ đồng ý cho tiến hành chấn chỉnh biên chế để rút hẹp sản xuất, xây dựng, thì
có thể được cấp kinh phí để trợ cấp cho người thôi việc về sản xuất vào quỹ cứu
tế của Nhà nước, trong trường hợp này tiền lương và các khoản chi phí khác cho
cán bộ, công nhân viên trong thời gian chờ đợi về (nếu có) cũng vẫn do xí nghiệp,
công trường, nông, lâm trường phải trả và tính vào giá thành như trên.

Trong trường hợp này, Bộ chủ quản
xí nghiệp, công, nông, lâm trường cần có đề nghị cụ thể với Thủ tướng phủ; khi
được Thủ tướng phủ đồng ý, sẽ lập kế hoạch đưa số người về sản xuất, có chia ra
từng tháng (chậm nhất là cuối kỳ III năm 1958 phải giải quyết xong) gửi Thủ tướng
phủ xét duyệt, đồng thời lập dự toán gửi Bộ Tài chính (Vụ Tài vụ kiến thiết
kinh tế) xét duyệt.

Đối với số cán bộ công nhân viên
ở các quốc doanh nông trường, lâm khẩn hiện thời đã có kế hoạch cho về sản xuất
được duyệt y rồi, thì cần giải quyết gấp, tránh để dây dưa; tiền trợ cấp thôi
việc được cấp vào quỹ cứu tế của Nhà nước.

3.-
Đặc biệt đối với số cán bộ công nhân viên “nằm chờ” còn lại của các Bộ Giao
thông Bưu điện, Nông lâm, Thủy lợi Kiến trúc đã giao cho Ủy ban Hành chính Liên
khu 4 quản lý và giải quyết đến 31-12-1957 thì Ủy ban Hành chính Liên khu 4 lập
ngay kế hoạch giải quyết từng quý, kèm dự toán như đã nói ở trên, gửi thẳng Bộ
Tài chính (Vụ Văn hóa xã hội) xét duyệt và cấp kinh phí vào quỹ cứu tế của Nhà
nước, không cần phải gửi cho Thủ tướng phủ duyệt y nữa.

Thông tư này thay thế công văn số
125/TC/KTKT ngày 29 tháng 1 năm 1958 của Bộ Tài chính gửi các Bộ về vấn đề
thanh toán chi cho “nhân lực thừa”.

Trong quá trình thi hành, nếu thấy
có vấn để gì còn mắc mứu, xin quý Bộ báo cho Bộ chúng tôi nghiên cứu bổ sung.

 

K.T
 BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH

 THỨ TRƯỞNG

 Trịnh Văn Bính--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 54-TC/KTKT/TH năm 1958 về việc thanh toán những khoản chi phí về trả lương và phụ cấp cho cán bộ, công nhân viên chờ việc, già yếu không làm được việc và cho thôi việc về sản xuất, ở các xí nghiệp, công trường, nông trường, lâm trường do Bộ Tài Chính ban hành
So hieu: 54-TC/KTKT/TH
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Tài chính
Nguoi ky: Trịnh Văn Bính
Ngay ban hanh: 06/05/1958
Ngay hieu luc: 21/05/1958
Ngay dang: 21/05/1958
So cong bao: Số 18
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ VIỆC THANH TOÁN NHỮNG KHOẢN CHI PHÍ VỀ TRẢ LƯƠNG VÀ PHỤ CẤP CHO CÁN BỘ, CÔNG NHÂN VIÊN CHỜ VIỆC, GIÀ YẾU KHÔNG LÀM ĐƯỢC VIỆC VÀ CHO THÔI VIỆC VỀ SẢN XUẤT, Ở CÁC XÍ NGHIỆP, CÔNG TRƯỜNG, NÔNG TRƯỜNG, LÂM TRƯỜNG.
  - 1- Đối với các công trình xây dựng cơ bản:
  - 2.- Trường hợp rất cá biệt có xí nghiệp, công trường, nông, lâm trường được Thủ tướng phủ đồng ý cho tiến hành chấn chỉnh biên chế để rút hẹp sản xuất, xây dựng, thì có thể được cấp kinh phí để trợ cấp cho người thôi việc về sản xuất vào quỹ cứu tế của Nhà nước, trong trường hợp này tiền lương và các khoản chi phí khác cho cán bộ, công nhân viên trong thời gian chờ đợi về (nếu có) cũng vẫn do xí nghiệp, công trường, nông, lâm trường phải trả và tính vào giá thành như trên.
  - 3.- Đặc biệt đối với số cán bộ công nhân viên “nằm chờ” còn lại của các Bộ Giao thông Bưu điện, Nông lâm, Thủy lợi Kiến trúc đã giao cho Ủy ban Hành chính Liên khu 4 quản lý và giải quyết đến 31-12-1957 thì Ủy ban Hành chính Liên khu 4 lập ngay kế hoạch giải quyết từng quý, kèm dự toán như đã nói ở trên, gửi thẳng Bộ Tài chính (Vụ Văn hóa xã hội) xét duyệt và cấp kinh phí vào quỹ cứu tế của Nhà nước, không cần phải gửi cho Thủ tướng phủ duyệt y nữa.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 14/2005/CT-BGTVT về giải quyết chính sách về trả lương và BHXH đối với người lao động do Bộ Giao thông vận tải ban hành (ID: 6173)
  - Thông tư 127-LĐ/PC năm 1959 hướng dẫn cách giải quyết những trường hợp công nhân viên xin thôi việc vì hoàn cảnh gia đình gặp khó khăn do Bộ Lao Động ban hành. (ID: 22889)
  - Thông tư 184-TC-SNP năm 1957 quy định lại việc thanh toán các khoản truy lĩnh đối với cán bộ, công nhân viên của Chính phủ đã thuyên chuyển công tác qua nhiều đơn vị do Bộ Tài chính ban hành (ID: 21718)
  - Thông báo số 156-TC/HCP về việc trả lương và phụ cấp cho cán bộ, công nhân viên do Bộ Tài chính ban hành (ID: 22890)