ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH TÂY NINH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 540/KH-UBND

Tây Ninh, ngày 20
 tháng 3 năm 2020

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 37-CT/TW NGÀY 03 THÁNG 9 NĂM 2019 CỦA BAN BÍ THƯ
(KHÓA XII) VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO, CHỈ ĐẠO XÂY DỰNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG HÀI
HÒA, ỔN ĐỊNH VÀ TIẾN BỘ TRONG TÌNH HÌNH MỚI

Thực hiện Kế hoạch số 164-KH/TU ngày 23/12/2019 của
Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc triển khai thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW ngày
03/9/2019 của Ban Bí thư (khóa XII) về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng
quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới, Ủy ban nhân
dân tỉnh xây dựng Kế hoạch triển khai thực hiện, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Quán triệt và thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả
Chỉ thị số 37-CT/TW của Ban Bí thư (khóa XII) về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo
xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới; xác
định nhiệm vụ cụ thể của từng cơ quan, tổ chức, cá nhân, nhằm xây dựng quan hệ
lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới, thúc đẩy phát triển sản
xuất, kinh doanh, giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội.

- Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của chính quyền
các cấp, thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể và toàn thể doanh nghiệp trên
địa bàn tỉnh trong công tác xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến
bộ trong tình hình mới.

- Xây dựng và phát triển lực lượng công nhân lao động
lớn mạnh, có bản lĩnh chính trị vững vàng, hiểu biết pháp luật, có tác phong
công nghiệp và kỷ luật lao động phù hợp với tình hình mới.

- Tiếp tục thực hiện có hiệu quả các quy định của
pháp luật về quan hệ lao động; các chính sách hỗ trợ xây dựng quan hệ lao động.

- Nâng cao hiệu quả hoạt động của tổ chức công đoàn
các cấp; thúc đẩy các hoạt động đối thoại, thương lượng tập thể và giải quyết tốt
tranh chấp lao động.

- Nâng cao thu nhập, cải thiện đời sống vật chất,
tinh thần của công nhân lao động phù hợp với sự phát triển kinh tế - xã hội của
tỉnh.

2. Yêu cầu

- Tiếp tục kế thừa và phát huy những kết quả đạt được
trong công tác lãnh đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ
trong doanh nghiệp thời gian qua, khắc phục hạn chế, bất cập; triển khai thực
hiện quyết liệt, đồng bộ các nhiệm vụ, giải pháp, sát hợp với thực tế của từng
đơn vị, địa phương.

- Phát huy vai trò, trách nhiệm của người đứng đầu
các cơ quan, đơn vị, địa phương trong việc đôn đốc, chỉ đạo và giám sát việc thực
hiện xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới;
hướng dẫn, yêu cầu doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh cụ thể hóa thành nhiệm vụ và
các giải pháp xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình
hình mới.

II. NỘI DUNG THỰC HIỆN

1. Tăng cường lãnh đạo, nâng cao nhận thức về
xây dựng quan hệ lao động

- Các cấp ủy đảng, chính quyền tăng cường chỉ đạo để
nâng cao nhận thức, thúc đẩy xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến
bộ; đưa nội dung, nhiệm vụ, giải pháp cụ thể vào kế hoạch phát triển kinh tế -
xã hội hàng năm.

- Đẩy mạnh công tác thông tin tuyên truyền chủ
trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của nhà nước nhằm củng cố và
nâng cao năng lực của tổ chức đại diện người lao động, tổ chức đại diện người sử
dụng lao động trong việc thực hiện tốt các chính sách pháp luật về lao động và
hỗ trợ doanh nghiệp xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến.

- Phát huy thế mạnh của các phương tiện truyền
thông để định hướng, vận động, tập hợp người lao động, người sử dụng lao động để
xây dựng quan hệ lao động hài hòa; kịp thời ngăn chặn, phản bác các thông tin
sai lệch gây ảnh hưởng xấu tới quan hệ lao động và an ninh trật tự xã hội.

2. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà
nước về quan hệ lao động

Hoàn thiện các cơ chế, quy định của pháp luật về
quan hệ lao động. Tăng cường công tác quản lý nhà nước về quan hệ lao động; thực
hiện có hiệu quả các chính sách hỗ trợ xây dựng quan hệ lao động.

3. Nâng cao hiệu quả hoạt động của tổ chức
công đoàn trong quan hệ lao động. Thúc đẩy hoạt động đối thoại, thương lượng tập
thể. Giải quyết tốt tranh chấp lao động và đình công

Phấn đấu đến năm 2025, quan hệ lao động trong doanh
nghiệp ổn định, đảm bảo hài hòa lợi ích các bên; đời sống vật chất, tinh thần của
người lao động được cải thiện; trình độ tay nghề và ý thức kỷ luật lao động của
người lao động được nâng cao; tranh chấp lao động giảm, không để xảy ra đình
công trong doanh nghiệp.

III. NHIỆM VỤ CỤ THỂ

1. Thực hiện có hiệu quả và thiết thực công
tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động trong các doanh nghiệp, nhất là
doanh nghiệp dân doanh bằng nhiều hình thức phù hợp, trực tiếp đến người lao động,
người sử dụng lao động; có kế hoạch bố trí kinh phí từ ngân sách địa phương,
kinh phí của doanh nghiệp và các nguồn kinh phí hợp pháp khác phục vụ cho công
tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động theo Quyết định 705/QĐ-TTg của Thủ
tướng Chính phủ ban hành Chương trình phổ biến, giáo dục pháp luật giai đoạn
2017-2021 và Kế hoạch số 2485/KH-UBND ngày 15/9/2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh về
việc thực hiện Đề án tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người
sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp từ năm 2017 đến năm 2021 trên
địa bàn tỉnh Tây Ninh.

2. Triển khai thực hiện thường xuyên công
tác thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các quy định của pháp luật lao động
trong các doanh nghiệp trên địa bàn, trong đó tập trung vào các nội dung như:
tuyển dụng, sử dụng lao động, chính sách tiền lương, tiền thưởng, bảo hiểm xã hội,
bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, chế độ ốm đau, thai sản, an toàn, vệ sinh
lao động; thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc, thương lượng và
ký kết thỏa ước lao động tập thể trong doanh nghiệp, nhất là ở những doanh nghiệp
sử dụng nhiều lao động và thường xuyên xảy ra tranh chấp lao động; củng cố lực
lượng thanh tra lao động phù hợp với số lượng doanh nghiệp thực tế tại địa
phương; thường xuyên theo dõi và kịp thời giải quyết các vướng mắc, mâu thuẫn
phát sinh trong quan hệ lao động, không để tranh chấp xảy ra hoặc tranh chấp
kéo dài dẫn đến đình công.

3. Tăng cường hỗ trợ doanh nghiệp đối thoại,
thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể, giải quyết đình công không đúng
trình tự pháp luật quy định; tăng cường vai trò trung gian hòa giải và giải quyết
tranh chấp lao động thông qua thương lượng.

4. Đẩy mạnh thực hiện chương trình phát triển
đoàn viên và thành lập tổ chức công đoàn ở những doanh nghiệp chưa có tổ chức
công đoàn, nhất là doanh nghiệp dân doanh, doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động;
kiện toàn, củng cố và đổi mới nâng cao hiệu quả hoạt động của công đoàn các cấp,
nhất là công đoàn trong các doanh nghiệp.

5. Hỗ trợ, tư vấn cho người lao động thực hiện
tốt các quy định của pháp luật về lao động, pháp luật về bảo hiểm xã hội, pháp
luật về công đoàn. Triển khai các hoạt động nâng cao trình độ học vấn, ý thức
pháp luật của người lao động, nâng cao đời sống văn hóa, tinh thần của người
lao động và bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của người lao động.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Các sở, ban, ngành tỉnh, UBND huyện, thị
xã, thành phố

Theo chức năng, nhiệm vụ được giao chỉ đạo xây dựng,
ban hành và tổ chức thực hiện kế hoạch, tăng cường xây dựng quan hệ lao động
hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới, thúc đẩy phát triển sản xuất
kinh doanh, giữ vững an ninh chính trị, an toàn xã hội; hàng năm báo cáo tình
hình triển khai thực hiện gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày
15/11 để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội.

2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành liên
quan triển khai, hướng dẫn thực hiện Bộ luật Lao động, Luật Bảo hiểm xã hội năm
2014 (sửa đổi), Luật Giáo dục nghề nghiệp năm 2014, Luật An toàn, vệ sinh lao động
năm 2015 và các văn bản hướng dẫn thi hành luật; tổ chức thực hiện có hiệu quả
công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động cho người lao động và người
sử dụng lao động; đổi mới nội dung, hình thức tuyên truyền để tạo sự chuyển biến
thực sự trong ý thức chấp hành pháp luật các bên trong quan hệ lao động.

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành liên
quan tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật lao động
và bảo hiểm xã hội, tập trung có trọng tâm, trọng điểm vào những nội dung thường
xảy ra tranh chấp lao động và những doanh nghiệp còn nhiều hạn chế trong việc
chấp hành pháp luật lao động và bảo hiểm xã hội; xử lý nghiêm minh các hành vi
vi phạm pháp luật liên quan đến quyền, nghĩa vụ, lợi ích hợp pháp của các bên
trong quan hệ lao động. Đổi mới nội dung và phương thức thanh tra, kiểm tra để
nâng cao ý thức tuân thủ pháp luật, giảm thiểu các tranh chấp, xung đột, tạo
môi trường thuận lợi cho xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ.

- Bố trí cán bộ, công chức chuyên trách thực hiện
nhiệm vụ quản lý tổ chức đại diện lao động và quản lý hỗ trợ phát triển quan hệ
lao động.

- Cập nhật vào hệ thống cơ sở dữ liệu, bộ tiêu chí
đánh giá quan hệ lao động ở các doanh nghiệp. Tổ chức tốt công tác thông tin, dự
báo, kết nối cung - cầu và phát triển thị trường lao động để các bên có cơ sở đối
thoại, thương lượng.

- Xây dựng kế hoạch, bồi dưỡng, tập huấn, nâng cao
nghiệp vụ đối với đội ngũ công chức, viên chức, người lao động, hòa giải viên
lao động, trọng tài viên lao động để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ quản lý nhà nước,
hỗ trợ phát triển quan hệ lao động, quản lý tổ chức đại diện của người lao động,
thực hiện nhiệm vụ giải quyết tranh chấp lao động, đình công, thúc đẩy xây dựng
quan hệ lao động phù hợp yêu cầu của Bộ luật Lao động và Chỉ thị số 07-CT/TW.

- Chủ trì, phối hợp các sở, ban, ngành liên quan rà
soát, kiện toàn, nâng cao hiệu quả hoạt động của hòa giải viên lao động, trọng
tài lao động nhằm phát huy thế mạnh các thiết chế này trong việc nâng cao hiệu
quả giải quyết tranh chấp lao động phát sinh. Thường xuyên theo dõi và phối hợp
kịp thời giải quyết các vướng mắc, mâu thuẫn phát sinh trong quan hệ lao động,
không để tranh chấp kéo dài dẫn đến đình công.

- Theo dõi, đôn đốc việc triển khai, thực hiện Kế
hoạch này, định kỳ vào tháng 12 hàng năm tổng hợp kết quả triển khai, báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh.

3. Sở Thông tin và Truyền thông

- Phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh, Ban quản lý
Khu kinh tế tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh và các cơ quan có liên quan, Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố xây dựng các nội dung, định hướng tuyên
truyền trên các phương tiện truyền thông, nhất là các phương tiện truyền thông
hiện đại để vận động, tập hợp người lao động, người sử dụng lao động tham gia,
hoạt động trong các tổ chức đại diện của mình đúng theo quy định.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan thông tấn báo chí,
phát thanh, truyền hình tổ chức công tác tuyên truyền, phổ biến sâu rộng các chủ
trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về lao động và
quan hệ lao động, nhất là nội dung Bộ luật Lao động, Luật Công đoàn, các luật
có liên quan và các văn bản hướng dẫn thi hành tới người lao động, người sử dụng
lao động để tạo sự đồng thuận trong triển khai thực hiện.

- Xây dựng và triển khai thực hiện có hiệu quả các
giải pháp ngăn chặn, phản bác các thông tin sai lệch, gây ảnh hưởng không tốt tới
tình hình quan hệ lao động và an ninh trật tự, xã hội.

4. Sở Kế hoạch và Đầu tư

- Chủ trì, phối hợp với các huyện, thị xã, thành phố
rà soát quy hoạch khu công nghiệp, khu chế xuất gắn với quy hoạch phát triển
khu dân cư, bảo đảm sự kết nối giữa cơ sở hạ tầng khu công nghiệp với hạ tầng
kinh tế - xã hội đô thị, khu dân cư và phát triển nhà ở, công trình phúc lợi
cho công nhân lao động.

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành liên
quan đề xuất phương án xử lý đối với trường hợp chủ doanh nghiệp, người đại diện
theo pháp luật của doanh nghiệp bỏ trốn dẫn đến doanh nghiệp phải ngừng hoạt động
hoặc chấm dứt hoạt động để làm căn cứ giải quyết chế độ cho người lao động.

- Hướng dẫn, tuyên truyền, phổ biến Luật Doanh nghiệp,
Luật Hợp tác xã cho các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh; phối hợp các ngành, đơn
vị liên quan kiểm tra, đề nghị các doanh nghiệp thực hiện nghiêm chế độ thông
tin báo cáo đối với các cơ quan quản lý nhà nước tại địa phương về tình hình thực
hiện sau khi được cấp giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.

- Đề xuất các cơ chế, chính sách thu hút đầu tư vào
các lĩnh vực có tiềm năng, thế mạnh để sử dụng hợp lý lực lượng lao động tại chỗ,
điều hòa cung cầu lao động và phát triển kinh tế - xã hội hài hòa giữa các địa
phương trong tỉnh.

- Tăng cường phối hợp, tích hợp thông tin dữ liệu
giữa các cơ quan liên quan để phục vụ công tác quản lý nhà nước về quan hệ lao
động.

5. Công an tỉnh

Phối hợp với các ngành chức năng nắm chắc tình hình
an ninh trật tự tại các cơ quan, doanh nghiệp, quản lý chặt chẽ cư trú, hoạt động
của người nước ngoài, nhất là số lao động nước ngoài làm việc tại các doanh
nghiệp để chủ động phòng ngừa, đấu tranh, xử lý kịp thời các trường hợp gây ảnh
hưởng đến an ninh trật tự.

6. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
và các cơ quan, tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả công tác tuyên truyền,
phổ biến pháp luật lao động trong các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh; hỗ trợ
doanh nghiệp đối thoại, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể.

- Phối hợp với các sở, ban, ngành tỉnh, Ủy ban nhân
dân các huyện, thị xã, thành phố: Triển khai thực hiện chương trình phát triển
đoàn viên công đoàn và thành lập tổ chức công đoàn ở những doanh nghiệp chưa có
tổ chức công đoàn, nhất là doanh nghiệp dân doanh, doanh nghiệp sử dụng nhiều
lao động; kiện toàn, củng cố và đổi mới nâng cao hiệu quả hoạt động của công
đoàn các cấp, nhất là công đoàn trong các doanh nghiệp; thực hiện có hiệu quả
biện pháp hỗ trợ, bảo vệ đoàn viên, cán bộ công đoàn, tổ chức công đoàn cơ sở
trong doanh nghiệp theo quy định của pháp luật để cho tổ chức công đoàn cơ sở
trong doanh nghiệp thực sự vững mạnh để tham gia đại diện, bảo vệ quyền, lợi
ích hợp pháp của người lao động trong doanh nghiệp.

- Thúc đẩy các hoạt động hỗ trợ, tư vấn pháp luật
cho người lao động; chỉ đạo các cấp công đoàn chủ động phối hợp với cơ quan, tổ
chức liên quan tiếp tục thực hiện có hiệu quả các chính sách chăm lo đời sống vật
chất, tinh thần cho người lao động, nhất là đối với những người lao động nghèo,
có hoàn cảnh khó khăn, giúp họ vươn lên ổn định cuộc sống. Triển khai các hoạt
động nâng cao trình độ học vấn, ý thức chấp hành pháp luật cho người lao động.

- Phân công công chức thường xuyên theo dõi và kịp
thời phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên minh Hợp tác xã, Ủy
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các cơ quan liên quan giải quyết
các vướng mắc, mâu thuẫn phát sinh trong quan hệ lao động.

7. Đề nghị Liên minh Hợp tác xã tỉnh

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
và các cơ quan, tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả công tác tuyên truyền,
phổ biến pháp luật lao động trong các doanh nghiệp.

- Thúc đẩy các hoạt động đối thoại, thực hiện quy
chế dân chủ cơ sở, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể tại doanh
nghiệp.

- Phân công cán bộ theo dõi và kịp thời phối hợp với
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động tỉnh, Ủy ban nhân dân
các huyện, thị, thành phố và các cơ quan liên quan giải quyết các vướng mắc,
mâu thuẫn phát sinh trong quan hệ lao động.

8. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành
phố

- Phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan triển
khai, hướng dẫn thực hiện Bộ luật Lao động, Luật Bảo hiểm xã hội năm 2014 (sửa
đổi), Luật Giáo dục nghề nghiệp năm 2014, Luật an toàn, vệ sinh lao động năm
2015 và các văn bản hướng dẫn thi hành các luật ở địa phương.

- Tổ chức hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra việc chấp
hành pháp luật lao động, pháp luật về bảo hiểm xã hội trong các doanh nghiệp
trên địa bàn quản lý.

- Thực hiện có hiệu quả công tác tuyên truyền, phổ
biến pháp luật về lao động, công đoàn đối với người lao động và người sử dụng
lao động, nhất là cho doanh nghiệp dân doanh và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước
ngoài; bố trí kinh phí để triển khai có hiệu quả công tác tuyên truyền, phổ biến
pháp luật lao động.

- Đối với các huyện, thị xã, thành phố có đông lao
động, doanh nghiệp, khu công nghiệp, có nhiều tranh chấp lao động phát sinh cần
chủ động phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện thí điểm mô
hình giải quyết tranh chấp lao động với việc bố trí một số hòa giải viên lao động,
trọng tài viên lao động chuyên trách theo hướng hòa giải viên lao động, trọng
tài viên lao động vừa thực hiện giải quyết tranh chấp lao động, vừa hỗ trợ phát
triển quan hệ lao động.

- Phân công các cơ quan thường xuyên theo dõi, kịp
thời phối hợp với Liên đoàn Lao động, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Hội Cựu
chiến binh cùng cấp và các cơ quan liên quan giải quyết các vướng mắc, mâu thuẫn
phát sinh trong quan hệ lao động, không để xảy ra tranh chấp và tranh chấp kéo
dài ở địa phương.

Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có khó
khăn, vướng mắc, đề nghị các cơ quan, đơn vị phản ánh về Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội để tổng hợp, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xem./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ LĐTBXH (b/c);

 - TT Tỉnh ủy (b/c);

 - TT HĐND tỉnh (bc);

 - Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;

 - Như Mục IV;

 - CVP, PCVP Long, Nhung;

 - PVHXH, PTKTH, PNCPC, PKTTC;

 - Lưu: VT, VP Đoàn ĐBQH, HĐND và UBND tỉnh. Tuấn

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thanh Ngọc--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 540/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Tây Ninh ban hành
So hieu: 540/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Tây Ninh
Nguoi ky: Nguyễn Thanh Ngọc
Ngay ban hanh: 20/03/2020
Ngay hieu luc: 20/03/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 37-CT/TW NGÀY 03 THÁNG 9 NĂM 2019 CỦA BAN BÍ THƯ (KHÓA XII) VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO, CHỈ ĐẠO XÂY DỰNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG HÀI HÒA, ỔN ĐỊNH VÀ TIẾN BỘ TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG THỰC HIỆN
  - III. NHIỆM VỤ CỤ THỂ
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Chỉ thị 37-CT/TW năm 2019 về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và ... (ID: 426413)
  - Quyết định 705/QĐ-TTg năm 2017 Chương trình phổ biến, giáo dục pháp luật giai đoạn 2017-2021 do Thủ tướng ... (ID: 350233)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Luật Giáo dục nghề nghiệp 2014 (ID: 259733)
  - Luật Doanh nghiệp 2014 (ID: 259730)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2014 (ID: 259700)
  - Luật hợp tác xã 2012 (ID: 152716)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 62/KH-UBND năm 2024 thực hiện Quyết định 416/QĐ-TTg về Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do Thành phố Cần Thơ ban hành (ID: 603855)
  - Kế hoạch 204/KH-UBND năm 2021 thực hiện Quyết định 416/QĐ-TTg về Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Hưng Yên ban hành (ID: 508280)
  - Kế hoạch 130/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chương trình hành động 37-CTr/TU thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Tuyên Quang ban hành (ID: 459691)