ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BÌNH ĐỊNH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 544/QĐ-UBND

Quy Nhơn, ngày 02
 tháng 10 năm 2008

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ XÉT CHUYỂN LOẠI CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC TRONG CÁC
CƠ QUAN HÀNH CHÍNH, ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CỦA NHÀ NƯỚC THUỘC TỈNH BÌNH ĐỊNH

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND
ngày 26/11/2003; 

Căn cứ Thông tư số 04/2007/TT-BNV 
ngày 21 tháng 6 năm 2007 của Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị
định số 116/2003/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2003 và Nghị định số 121/2006/NĐ-CP 
ngày 23 tháng 10 năm 2006 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định
số 116/2003/NĐ-CP về tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức trong các
đơn vị sự nghiệp của Nhà nước; 

Căn cứ Thông tư số 07/2007/TT-BNV 
ngày 04 tháng 7 năm 2007 hướng dẫn thực hiện Nghị định số 09/2007/NĐ-CP ngày 15
tháng 01 năm 2007 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
117/2003/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2003 của Chính phủ về tuyển dụng, sử dụng
và quản lý cán bộ công chức trong các cơ quan nhà nước và hướng dẫn một số điều
của Nghị định 117/2003/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2003 của Chính phủ về tuyển dụng,
sử dụng và quản lý cán bộ, công chức trong các cơ quan nhà nước; 

Căn cứ Thông tư số 02/2007/TT-BNV 
ngày 25 tháng 5 năm 2007 của Bộ Nội vụ hướng dẫn sắp xếp lương khi nâng ngạch,
chuyển ngạch, chuyển loại công chức, viên chức; 

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế xét
chuyển loại công chức, viên chức trong các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp
nhà nước thuộc tỉnh.

Điều 2. Hội đồng xét chuyển loại công chức, viên chức tỉnh
có trách nhiệm triển khai và tổ chức thực hiện việc xét chuyển loại công chức,
viên chức trong các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp nhà nước thuộc tỉnh
theo đúng Quy chế đã ban hành.

Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ,
Giám đốc các sở, ban, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, Thủ trưởng các cơ
quan liên quan và Chủ tịch Hội đồng xét chuyển loại công chức, viên chức tỉnh
căn cứ Quyết định thi hành./.

 

 

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN TỈNH

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Văn Thiện

 

QUY CHẾ

XÉT CHUYỂN LOẠI CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC TRONG CÁC CƠ QUAN HÀNH CHÍNH, ĐƠN
VỊ SỰ NGHIỆP NHÀ NƯỚC THUỘC TỈNH BÌNH ĐỊNH

(Ban hành kèm theo Quyết định số 544/QĐ-UBND ngày 02/10/2008 của UBND tỉnh)

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Đối tượng được xét
chuyển loại công chức, viên chức:

1. Đối với Công chức:

Công chức loại B hoặc loại C đã tốt nghiệp đại học,
cao đẳng, trung cấp nếu cơ quan có vị trí, nhu cầu công tác, được bố trí vào
các vị trí làm việc phù hợp với trình độ đào tạo mới và đạt đủ tiêu chuẩn, điều
kiện quy định thì được xem xét chuyển sang công chức loại A hoặc loại B.

2. Đối với Viên chức:

a. Viên chức loại B, loại C (đang hưởng
lương ở các ngạch tương đương ngạch cán sự hoặc nhân viên), được cơ quan,
đơn vị có thẩm quyền cử đi đào tạo từ nguồn kinh phí của Nhà nước, kinh phí của
đơn vị sự nghiệp, kinh phí của các tổ chức khác hoặc kinh phí cá nhân tự chi trả
và đã có bằng tốt nghiệp đại học, trung cấp; nếu được bố trí vào vị trí công
tác phù hợp với yêu cầu của trình độ đào tạo và đạt đủ tiêu chuẩn, điều kiện
quy định thì được xem xét chuyển sang viên chức loại A hoặc viên chức loại B.

b. Viên chức đang hưởng lương Ao được cơ
quan, đơn vị có thẩm quyền cử đi đào tạo và đã có bằng tốt nghiệp đại học, nếu
được bố trí vào vị trí công tác phù hợp với yêu cầu của trình độ đào tạo và đạt
đủ tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định thì được xem xét bổ nhiệm và xếp lương
vào ngạch viên chức phù hợp với vị trí công tác, yêu cầu tiêu chuẩn nghiệp vụ
và trình độ đào tạo.

Điều 2. Nguyên tắc xét chuyển
loại công chức, viên chức:

1. Việc xét chuyển loại công chức, viên chức
phải bảo đảm công khai, công bằng và thực hiện theo đúng quy định của Nhà nước.

2. Tổ chức xét chuyển loại công chức, viên
chức phải căn cứ nhu cầu công tác, vị trí làm việc và tiêu chuẩn nghiệp vụ của
ngạch công chức, viên chức.

3. Tổ chức xét chuyển loại công chức, viên
chức phải do Hội đồng xét chuyển loại công chức, viên chức của tỉnh thực hiện.

4. Người đứng đầu cơ quan, đơn vị ký văn bản
đề nghị chuyển loại công chức, viên chức phải chịu trách nhiệm về đối tượng,
tiêu chuẩn, điều kiện của công chức, viên chức được đề nghị chuyển loại.

Chương II

TIÊU CHUẨN, ĐIỀU KIỆN VÀ
HỒ SƠ XÉT CHUYỂN LOẠI CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC

Điều 3. Tiêu chuẩn và điều kiện
xét chuyển loại công chức, viên chức.

Công chức, viên chức có đủ các tiêu chuẩn và điều
kiện sau thì được xem xét chuyển loại công chức, viên chức:

1. Đối với công chức:

a. Cơ quan, đơn vị có vị trí, nhu cầu bố trí
vào vị trí việc làm phù hợp với trình độ đào tạo, cơ cấu công chức của cơ quan;

b. Thời gian thâm niên đối với mỗi trường hợp
khi xét chuyển loại công chức:

- Công chức loại C chuyển sang công chức loại B phải
có thời gian làm việc liên tục ở vị trí của công chức loại C là 3 năm (đủ 36
tháng); 

- Công chức loại B chuyển sang công chức loại A phải
có thời gian làm việc liên tục ở vị trí của công chức loại B là 3 năm (đủ 36
tháng); 

- Công chức loại C chuyển sang công chức loại A phải
có thời gian làm việc liên tục ở vị trí của công chức loại C là 5 năm (đủ 60
tháng).

c. Đạt yêu cầu trình độ về văn bằng, chứng
chỉ và tiêu chuẩn nghiệp vụ theo quy định của ngạch công chức tương ứng với loại
công chức đề nghị xét chuyển, cụ thể:

Đối với công chức loại A 1 phải có:

- Bằng tốt nghiệp Đại học; 

- Chứng chỉ ngoại ngữ trình độ A; 

- Chứng chỉ Tin học Văn phòng; 

- Chứng nhận bồi dưỡng QLNN hoặc chứng nhận bồi dưỡng
nghiệp vụ quản lý nhà nước chuyên ngành (đối với ngạch chuyên viên).

Đối với công chức loại Ao phải có:

- Bằng tốt nghiệp Cao đẳng; 

- Chứng chỉ ngoại ngữ trình độ A; 

- Chứng chỉ Tin học Văn phòng; 

- Chứng nhận bồi dưỡng QLNN hoặc chứng nhận bồi dưỡng
nghiệp vụ quản lý nhà nước chuyên ngành (đối với ngạch chuyên viên cao đẳng)

Đối với công chức loại B phải có: Bằng tốt nghiệp
Trung cấp chuyên nghiệp.

d. Hoàn thành tốt các nghĩa vụ, nhiệm vụ của
cán bộ, công chức quy định tại Pháp lệnh cán bộ, công chức.

đ. Không trong thời gian đang thi hành kỷ luật.

2. Đối với viên chức:

a. Đạt yêu cầu trình độ đào tạo, tiêu chuẩn
theo quy định của ngạch tương ứng với loại viên chức đề nghị chuyển xếp, cụ thể
như sau:

Đối với viên chức loại A 1 phải có:

- Bằng tốt nghiệp Đại học

- Chứng chỉ ngoại ngữ trình độ A.

- Chứng chỉ Tin học Văn phòng.

Đối với viên chức loại Ao phải có:

- Bằng tốt nghiệp Cao đẳng

- Chứng chỉ ngoại ngữ trình độ A.

- Chứng chỉ Tin học Văn phòng.

Đối với viên chức loại B phải có: Bằng tốt
nghiệp Trung cấp chuyên nghiệp.

b. Hoàn thành tốt các nghĩa vụ, nhiệm vụ của
cán bộ, công chức quy định tại Pháp lệnh cán bộ, công chức và các quy định khác
của pháp luật.

c. Được đơn vị bố trí vào vị trí việc làm
phù hợp với tiêu chuẩn nghiệp vụ và trình độ đào tạo chuyên môn của ngạch tương
ứng với loại viên chức được chuyển, đồng thời đáp ứng với nhu cầu sử dụng và khả
năng tự chủ của đơn vị.

d. Không trong thời gian đang thi hành kỷ luật.

Điều 4. Hồ sơ đề nghị xét chuyển
loại công chức, viên chức:

1. Tờ trình đề nghị chuyển loại công chức,
viên chức (kèm theo danh sách trích ngang công chức, viên chức được đề nghị
xét chuyển loại).

2. Đơn xin xét chuyển loại công chức, viên
chức.

3. Bản chụp các văn bằng, chứng chỉ.

4. Bản kê khai diễn biến lương của công chức,
viên chức.

5. Bản nhận xét đánh giá của Thủ trưởng cơ
quan, đơn vị trực tiếp sử dụng, quản lý công chức, viên chức, kèm theo Phiếu
đánh giá công chức, viên chức về quá trình công tác.

Công chức, viên chức phải chịu trách nhiệm trước
pháp luật về văn bằng, chứng chỉ của mình; nếu sử dụng văn bằng, chứng chỉ
không hợp pháp, kê khai không đúng sự thật để đủ tiêu chuẩn, điều kiện được
chuyển loại công chức, viên chức khi phát hiện sẽ bị xử lý kỷ luật và hủy kết
quả chuyển loại công chức, viên chức theo quy định.

Điều 5. Thủ tục hồ sơ

Thủ tục hồ sơ đề nghị xét chuyển loại công chức,
viên chức gửi về Hội đồng xét chuyển loại (qua Sở Nội vụ) để tổng hợp,
xét duyệt và trình UBND tỉnh xem xét, quyết định.

Thời hạn nộp hồ sơ, kế hoạch xét chuyển loại công
chức, viên chức sẽ do Hội đồng xét chuyển loại quy định cụ thể.

Chương III

TRÌNH TỰ XÉT CHUYỂN LOẠI,
BỔ NHIỆM NGẠCH VÀ XẾP LƯƠNG ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC ĐƯỢC CHUYỂN LOẠI

Điều 6. Trình tự xét chuyển loại
công chức, viên chức.

1. Đối với Công chức:

a. Công chức có đủ các điều kiện và tiêu chuẩn
quy định tại Điều 3 nếu có nguyện vọng chuyển loại công chức phải làm đơn đề
nghị gửi Thủ trưởng cơ quan trực tiếp quản lý và sử dụng công chức, Thủ trưởng
cơ quan cấp trên trực tiếp (nếu có) và Hội đồng xét chuyển loại để xem
xét chuyển loại công chức.

b. Thủ trưởng cơ quan trực tiếp quản lý và sử
dụng công chức có trách nhiệm xem xét đánh giá trình độ, năng lực, tiêu chuẩn,
điều kiện của công chức; căn cứ vào cơ cấu ngạch công chức, nhu cầu của cơ quan
sử dụng công chức làm văn bản đề nghị kèm theo danh sách trích ngang, hồ sơ
công chức đề nghị chuyển loại gửi Thủ trưởng cơ quan cấp trên trực tiếp xem xét
(nếu có) và Hội đồng xét chuyển loại để tổng hợp, xét duyệt trình UBND tỉnh quyết
định phê duyệt chuyển loại cho công chức.

2. Đối với viên chức:

- Viên chức có đủ các điều kiện và tiêu chuẩn quy định
tại Điều 3 nếu có nguyện vọng chuyển loại viên chức phải làm đơn đề nghị gửi Thủ
trưởng đơn vị trực tiếp quản lý và sử dụng viên chức, Thủ trưởng cơ quan, đơn vị
cấp trên trực tiếp (nếu có).

- Đơn vị sự nghiệp khi xét chuyển loại viên chức phải
thành lập Hội đồng để xem xét về tiêu chuẩn, điều kiện xét chuyển loại của viên
chức và nhu cầu sử dụng của đơn vị.

Thành phần Hội đồng xét chuyển loại viên chức có 05
hoặc 07 thành viên gồm:

+ Chủ tịch Hội đồng là người đứng đầu đơn vị sự
nghiệp; 

+ Các ủy viên Hội đồng khác là đại diện lãnh đạo
các bộ phận chuyên môn của đơn vị sự nghiệp, trong đó có đại diện lãnh đạo bộ phận
viên chức đang công tác, đại diện lãnh đạo phụ trách công tác tổ chức cán bộ và
một ủy viên kiêm thư ký Hội đồng.

Trường hợp đơn vị sự nghiệp không đủ 05 thành viên
để thành lập Hội đồng theo quy định hoặc viên chức được xét chuyển loại là người
đứng đầu đơn vị sự nghiệp thì cấp trên trực tiếp của đơn vị sự nghiệp thành lập
Hội đồng xét chuyển loại viên chức. Hội đồng xét chuyển loại viên chức có 05 hoặc
07 thành viên do người đứng đầu cơ quan, đơn vị cấp trên trực tiếp của đơn vị sự
nghiệp quyết định.

Căn cứ kết quả của Hội đồng xét chuyển loại viên chức,
người đứng đầu đơn vị sự nghiệp làm văn bản (kèm theo danh sách trích ngang, hồ
sơ viên chức đề nghị xét chuyển loại) đề nghị cơ quan, đơn vị cấp trên trực tiếp
xem xét và gửi danh sách xét chuyển loại viên chức về Hội đồng xét chuyển loại
tỉnh (qua Sở Nội vụ).

Điều 7. Bổ nhiệm ngạch và xếp
lương đối với công chức, viên chức được xét chuyển loại.

Căn cứ vào Quyết định phê duyệt kết quả chuyển loại
công chức, viên chức của UBND tỉnh; căn cứ về việc ủy quyền ký quyết định bổ
nhiệm vào ngạch, nâng ngạch, chuyển ngạch công chức của UBND tỉnh, Giám
đốc Sở Nội vụ ra quyết định bổ nhiệm và xếp lương vào ngạch mới tương ứng với
loại công chức, viên chức được chuyển.

Việc bổ nhiệm và xếp lương được thực hiện theo quy
định hiện hành của Nhà nước về xếp lương khi nâng ngạch, chuyển ngạch, chuyển
loại công chức, viên chức.

Chương IV

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 8. Hội đồng xét chuyển loại công chức, viên chức của tỉnh do Chủ
tịch UBND tỉnh quyết định thành lập. Hội đồng xét chuyển loại công chức, viên
chức có nhiệm vụ như Hội đồng kiểm tra chuyển ngạch quy định tại khoản 4 và khoản
5 Điều 22 Nghị định số 117/2003/NĐ-CP của Chính phủ; khoản 4 và khoản 5 Điều 26
Nghị định số 116/2003/NĐ-CP của Chính phủ.

Hội đồng xét chuyển loại công chức, viên chức làm
việc theo nguyên tắc tập thể, công khai, công bằng, theo đúng quy định của Nhà
nước và tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ xét chuyển loại công chức, viên
chức.

Hội đồng xét chuyển loại công chức được trưng dụng
một số công chức của Sở Nội vụ để thành lập Ban thư ký giúp việc cho Hội đồng
trong việc xét chuyển loại công chức, viên chức.

Điều 9. Hội đồng xét chuyển loại công chức, viên chức phải thông báo
về điều kiện, tiêu chuẩn, nguyên tắc, trình tự xét chuyển loại để các cơ quan,
đơn vị có công chức, viên chức đủ điều kiện theo quy định biết và có văn bản đề
nghị Hội đồng xét chuyển loại xem xét chuyển loại công chức, viên chức.

Điều 10. Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch UBND các huyện,
thành phố, Hội đồng xét chuyển loại công chức, viên chức tỉnh có trách nhiệm tổ
chức thực hiện việc xét chuyển loại theo đúng quy định tại Quy chế này. Trong
quá trình thực hiện, nếu thấy chưa phù hợp cần bổ sung, sửa đổi thì Chủ tịch Hội
đồng xét chuyển loại có trách nhiệm tổng hợp, báo cáo trình UBND tỉnh xem xét,
quyết định sửa đổi bổ sung cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 544/QĐ-UBND năm 2008 về Quy chế xét chuyển loại công, viên chức trong cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp của Nhà nước thuộc tỉnh Bình Định
So hieu: 544/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Định
Nguoi ky: Nguyễn Văn Thiện
Ngay ban hanh: 02/10/2008
Ngay hieu luc: 02/10/2008
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 22/12/2014


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ XÉT CHUYỂN LOẠI CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC TRONG CÁC CƠ QUAN HÀNH CHÍNH, ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CỦA NHÀ NƯỚC THUỘC TỈNH BÌNH ĐỊNH
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế xét chuyển loại công chức, viên chức trong các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp nhà nước thuộc tỉnh.
  - Điều 2. Hội đồng xét chuyển loại công chức, viên chức tỉnh có trách nhiệm triển khai và tổ chức thực hiện việc xét chuyển loại công chức, viên chức trong các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp nhà nước thuộc tỉnh theo đúng Quy chế đã ban hành.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc các sở, ban, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, Thủ trưởng các cơ quan liên quan và Chủ tịch Hội đồng xét chuyển loại công chức, viên chức tỉnh căn cứ Quyết định thi hành./.
- QUY CHẾ XÉT CHUYỂN LOẠI CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC TRONG CÁC CƠ QUAN HÀNH CHÍNH, ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP NHÀ NƯỚC THUỘC TỈNH BÌNH ĐỊNH
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Đối tượng được xét chuyển loại công chức, viên chức:
    - Điều 2. Nguyên tắc xét chuyển loại công chức, viên chức:
  - Chương II TIÊU CHUẨN, ĐIỀU KIỆN VÀ HỒ SƠ XÉT CHUYỂN LOẠI CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC
    - Điều 3. Tiêu chuẩn và điều kiện xét chuyển loại công chức, viên chức.
    - Điều 4. Hồ sơ đề nghị xét chuyển loại công chức, viên chức:
    - Điều 5. Thủ tục hồ sơ
  - Chương III TRÌNH TỰ XÉT CHUYỂN LOẠI, BỔ NHIỆM NGẠCH VÀ XẾP LƯƠNG ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC ĐƯỢC CHUYỂN LOẠI
    - Điều 6. Trình tự xét chuyển loại công chức, viên chức.
    - Điều 7. Bổ nhiệm ngạch và xếp lương đối với công chức, viên chức được xét chuyển loại.
  - Chương IV TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 8. Hội đồng xét chuyển loại công chức, viên chức của tỉnh do Chủ tịch UBND tỉnh quyết định thành lập. Hội đồng xét chuyển loại công chức, viên chức có nhiệm vụ như Hội đồng kiểm tra chuyển ngạch quy định tại khoản 4 và khoản 5 Điều 22 Nghị định số 117/2003/NĐ-CP của Chính phủ; khoản 4 và khoản 5 Điều 26 Nghị định số 116/2003/NĐ-CP của Chính phủ.
    - Điều 9. Hội đồng xét chuyển loại công chức, viên chức phải thông báo về điều kiện, tiêu chuẩn, nguyên tắc, trình tự xét chuyển loại để các cơ quan, đơn vị có công chức, viên chức đủ điều kiện theo quy định biết và có văn bản đề nghị Hội đồng xét chuyển loại xem xét chuyển loại công chức, viên chức.
    - Điều 10. Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, Hội đồng xét chuyển loại công chức, viên chức tỉnh có trách nhiệm tổ chức thực hiện việc xét chuyển loại theo đúng quy định tại Quy chế này. Trong quá trình thực hiện, nếu thấy chưa phù hợp cần bổ sung, sửa đổi thì Chủ tịch Hội đồng xét chuyển loại có trách nhiệm tổng hợp, báo cáo trình UBND tỉnh xem xét, quyết định sửa đổi bổ sung cho phù hợp./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 117/2003/NĐ-CP về việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức trong các cơ quan Nhà nước (ID: 51457)
  - Nghị định 116/2003/NĐ-CP về việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức trong các đơn vị sự ... (ID: 51458)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 07/2007/TT-BNV hướng dẫn Nghị định 09/2007/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 117/2003/NĐ-CP về tuyển dụng, ... (ID: 53684)
  - Thông tư 04/2007/TT-BNV hướng dẫn thực hiện Nghị định 116/2003/NĐ-CP về tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán ... (ID: 53573)
  - Thông tư 02/2007/TT-BNV hướng dẫn xếp lương khi nâng ngạch, chuyển ngạch, chuyển loại công chức, viên chức ... (ID: 20779)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 4295/QĐ-UBND năm 2014 bãi bỏ văn bản về chế độ, chính sách và tuyển dụng công, viên chức do Ủy ... (ID: 261593)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 844/QĐ-UBND năm 2008 phê duyệt kết quả chuyển loại công, viên chức do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa ban hành (ID: 118585)
  - Quyết định 17/2008/QĐ-UBND quy định về việc chuyển loại công chức, viên chức thuộc tỉnh Thái Nguyên (ID: 193181)