ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH ĐẮK LẮK

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 54/KH-UBND

Đắk Lắk, ngày 10
 tháng 3 năm 2022 

 

KẾ HOẠCH

THỰC
HIỆN CHƯƠNG TRÌNH “TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC PHỔ BIẾN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT TRONG CÁC
CƠ SỞ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2022 - 2027” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐẮK LẮK

Thực hiện Quyết định số
1260/QĐ-TTg ngày 19/7/2021 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Chương
trình “Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo
dục nghề nghiệp giai đoạn 2022 - 2027”; Quyết định số 1458/QĐ-LĐTBXH ngày 24/12/2021
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Quyết
định số 1260/QĐ- TTg ngày 19/7/2021 của Thủ tướng Chính phủ, UBND tỉnh ban hành
Kế hoạch thực hiện Chương trình “Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp
luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2022 - 2027” trên địa bàn
tỉnh Đắk Lắk như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Nâng cao chất lượng, hiệu quả
trong công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật (sau đây viết tắt là PBGDPL)
trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp. Tạo chuyển biến mạnh mẽ trong
nhận thức, nâng cao ý thức tuân thủ, chấp hành nghiêm pháp luật; hình thành
thói quen tự giác học tập, tìm hiểu pháp luật; xây dựng lối sống, học tập, làm
việc theo pháp luật của người học, nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, người
lao động trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

2. Mục tiêu cụ thể

a) Đào tạo, bồi dưỡng, phát
triển được khoảng 25 giáo viên, giảng viên giảng dạy môn học Pháp luật, cán bộ
quản lý cơ sở giáo dục nghề nghiệp, tuyên truyền viên, báo cáo viên pháp luật
theo bộ chương trình, tài liệu của Chương trình để trở thành đội ngũ hạt nhân
thực hiện công tác tuyên truyền, PBGDPL trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề
nghiệp.

b) Đến năm 2027, 100% cơ sở
hoạt động giáo dục nghề nghiệp tổ chức tuyên truyền, PBGDPL theo bộ chương
trình, giáo trình, tài liệu phổ biến, giáo dục pháp luật cho người học, nhà
giáo, cán bộ quản lý, viên chức, người lao động trong đơn vị. Bảo đảm nội dung
tuyên truyền, PBGDPL có trọng tâm, trọng điểm, phù hợp với từng nhóm đối tượng,
từng cơ sở; tập trung vào những vấn đề mà người học, xã hội quan tâm; kết hợp
giữa công tác giáo dục pháp luật với công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, đạo
đức, lối sống, kỹ năng sống, trách nhiệm nghề nghiệp cho người học, nhà giáo,
cán bộ quản lý, viên chức, người lao động.

c) Phấn đấu 100% người học, nhà
giáo, cán bộ quản lý, viên chức và người lao động trong các trường cao đẳng, trường
trung cấp được tuyên truyền, phổ biến, thông tin đầy đủ, rộng rãi về pháp luật
giáo dục nghề nghiệp, các nội dung pháp luật liên quan trực tiếp đến ngành,
nghề đào tạo, vị trí việc làm sau khi tốt nghiệp nhằm giúp người học nhận thức
và thực hiện tốt các quy định của pháp luật.

d) Phấn đấu 100% người học trong
các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp thuộc đối tượng học xong đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng được thông tin, phổ biến các quy định pháp luật Việt Nam
và pháp luật nước sở tại trong các lĩnh vực liên quan trực tiếp đến quyền, nghĩa
vụ, đời sống, công việc, vị trí việc làm sẽ đảm nhận.

đ) Phấn đấu 100% trường cao
đẳng, trường trung cấp triển khai công tác tuyên truyền, PBGDPL theo chương
trình giáo dục chính khóa kết hợp với hoạt động ngoại khóa, tham quan thực tế
tại các cơ quan, đơn vị thi hành pháp luật, cơ quan tư pháp; tích hợp, lồng
ghép nội dung phổ biến, giáo dục pháp luật bảo đảm phù hợp với hoạt động giáo
dục chính trị đầu khóa, trong môn học Pháp luật và một số môn học khác theo
chương trình đào tạo.

e) Phấn đấu 70% cơ sở hoạt động
giáo dục nghề nghiệp, trong đó 100% trường cao đẳng, trường trung cấp phát huy
hiệu quả hoạt động hiện có của thư viện điện tử, tủ sách điện tử và học liệu
được số hóa (bài giảng, tài liệu, sách tham khảo); thiết lập diễn đàn trao đổi
trực tuyến về tuyên truyền, PBGDPL để phục vụ việc học tập, giảng dạy, nghiên
cứu của người học, nhà giáo, viên chức, cán bộ quản lý, người lao động và phục
vụ công tác tuyên truyền, PBGDPL trong cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

II. ĐỐI TƯỢNG CỦA CHƯƠNG
TRÌNH

1. Người học các chương trình
đào tạo trình độ cao đẳng, trình độ trung cấp, trình độ sơ cấp và các chương
trình đào tạo nghề nghiệp khác trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

2. Đội ngũ giảng viên, giáo
viên giảng dạy môn học Pháp luật tại các trường cao đẳng, trường trung cấp và
đội ngũ tuyên truyền viên, báo cáo viên thực hiện công tác tuyên truyền, PBGDPL.

3. Đội ngũ nhà giáo, cán bộ
quản lý, viên chức và người lao động.

III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
THỰC HIỆN

1. Phổ biến, quán triệt Quyết
định số 1260/QĐ-TTg và phổ biến, quán triệt về công tác PBGDPL trong các cơ sở
hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

a) Phổ biến, quán triệt các chủ
trương của Đảng, quy định của Nhà nước về PBGDPL, Chiến lược phát triển giáo
dục nghề nghiệp giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2045 trong các cơ sở hoạt
động giáo dục nghề nghiệp. Đồng thời, nâng cao nhận thức, phát huy vai trò, trách
nhiệm, tính tích cực, tính tự giác của người đứng đầu, của mỗi người học, nhà
giáo, cán bộ quản lý, viên chức và người lao động trong công tác tuyên truyền,
PBGDPL.

b) Đưa nhiệm vụ tuyên truyền,
PBGDPL vào kế hoạch năm học, khóa học (gồm chương trình sinh hoạt chính trị đầu
khóa đối với khóa mới và chương trình sinh hoạt chính trị bổ sung đối với khóa
đang học). Xác định việc hoàn thành nhiệm vụ tuyên truyền, PBGDPL là một trong
những tiêu chí đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị và cá
nhân trong cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

c) Tăng cường công tác kiểm
tra, giám sát hoạt động tuyên truyền, PBGDPL trong các cơ sở hoạt động giáo dục
nghề nghiệp.

2. Nâng cao năng lực đội ngũ
làm công tác tuyên truyền, PBGDPL trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp

a) Khuyến khích, huy động, lựa
chọn người có trình độ, kiến thức và hiểu biết pháp luật để tham gia công tác
PBGDPL và làm công tác pháp chế trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp.
Giao nhiệm vụ tuyên truyền, PBGDPL, nhiệm vụ tư vấn cho một tổ chức hoặc đơn vị
thuộc cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

b) Thường xuyên tổ chức các
buổi tham quan, học tập thực tế tại các cơ quan, đơn vị thi hành pháp luật, cơ
quan tư pháp nhằm nâng cao kiến thức, nghiệp vụ, kỹ năng gắn với thực tiễn cho
đội ngũ làm công tác tuyên truyền, PBGDPL.

c) Tổ chức khảo sát, chia sẻ,
học tập kinh nghiệm thực hiện công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp
luật; tập huấn, bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng ứng dụng công nghệ thông tin trong
giảng dạy, tuyên truyền, PBGDPL cho đội ngũ nhà giáo giảng dạy môn học Pháp
luật, đội ngũ làm công tác tuyên truyền, PBGDPL.

d) Định kỳ tổ chức đối thoại,
tọa đàm, trao đổi giữa những người làm công tác tuyên truyền, PBGDPL để chia sẻ
kinh nghiệm, mô hình, cách làm hiệu quả; khắc phục những tồn tại, hạn chế; từng
bước đổi mới, nâng cao chất lượng công tác tuyên truyền, PBGDPL.

đ) Hình thành mạng lưới đội ngũ
tuyên truyền viên, báo cáo viên hạt nhân làm công tác tuyên truyền, PBGDPL trong
các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

e) Huy động đội ngũ luật sư,
luật gia, đối tượng am hiểu pháp luật... tham gia tư vấn, giải đáp pháp luật,
phổ biến, giảng dạy pháp luật trực tuyến trong cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

3. Xây dựng chương trình, giáo trình,
tài liệu tuyên truyền, PBGDPL trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp

Rà soát, chỉnh sửa để chuẩn hóa
giáo trình, tài liệu hỗ trợ, tài liệu tham khảo phục vụ việc giảng dạy và học
tập môn học Pháp luật trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng theo hướng trực
quan, hấp dẫn, dễ hiểu, dễ tiếp thu và gắn liền với thực tiễn. 

4 Đổi mới nội dung, phương
pháp, hình thức tuyên truyền, PBGDPL trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề
nghiệp

a) Xây dựng nội dung tuyên
truyền, PBGDPL phù hợp với từng nhóm đối tượng trong các cơ sở hoạt động giáo
dục nghề nghiệp. Trong đó tập trung tuyên truyền, PBGDPL về vai trò, tầm quan
trọng của công tác tuyên truyền, PBGDPL; lợi ích của việc chấp hành pháp luật;
tác động của chính sách, pháp luật; đổi mới và nâng cao chất lượng, hiệu quả
giáo dục nghề nghiệp; vai trò của nguồn nhân lực chất lượng cao, nhân lực có kỹ
năng nghề.

b) Tiếp tục đổi mới phương
thức, hình thức giảng dạy môn học Pháp luật trình độ trung cấp, trình độ cao
đẳng theo hướng khuyến khích ứng dụng công nghệ thông tin vào công tác giảng
dạy, học tập; ưu tiên giáo dục kỹ năng thực hành, kỹ năng sống để phát huy tính
chủ động, sáng tạo cho người học; xây dựng bài giảng điện tử, các mô hình trực quan,
tình huống pháp lý thực tiễn trong giảng dạy.

c) Triển khai số hóa bài giảng
điện tử của môn học Pháp luật; số hóa các tài liệu, ấn phẩm tuyên truyền,
PBGDPL để triển khai giảng dạy môn học Pháp luật trực tuyến và tổ chức tuyên
truyền, PBGDPL trực tuyến.

d) Tăng cường ứng dụng công
nghệ thông tin, sử dụng các phần mềm chuyên dụng, các ứng dụng của mạng xã hội (Youtube,
Facebook, Twitter...) vào giảng dạy môn học Pháp luật và công tác tuyên truyền,
PBGDPL trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp. Khuyến khích, huy động
đội ngũ chuyên gia công nghệ thông tin tham gia tuyên truyền, PBGDPL; đội ngũ
luật sư, luật gia, đối tượng am hiểu pháp luật... tham gia tư vấn, giải đáp
pháp luật, phổ biến, giảng dạy pháp luật trực tuyến trong cơ sở hoạt động giáo
dục nghề nghiệp.

đ) Tổ chức các lớp tuyên
truyền, PBGDPL cho người học theo bộ Chương trình, tài liệu dành cho người học
trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

e) Xây dựng chuyên trang,
chuyên mục hỏi đáp pháp luật trực tuyến về giáo dục nghề nghiệp và thiết lập
kênh thông tin liên lạc, diễn đàn, hội thảo trực tuyến về công tác tuyên
truyền, PBGDPL. Triển khai công tác PBGDPL, tư vấn, giải đáp pháp luật trên các
phương tiện thông tin đại chúng, trang mạng xã hội, trang thông tin điện tử
hoặc cổng thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị.

g) Củng cố, nâng cao hiệu quả
hoạt động của thư viện, tủ sách pháp luật điện tử, các phần mềm chuyên dụng
phục vụ việc học tập, giảng dạy, nghiên cứu của người học, nhà giáo, cán bộ
quản lý, viên chức và người lao động, người học và phục vụ công tác tuyên
truyền, PBGDPL trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

h) Tổ chức “Ngày pháp luật”; tổ
chức cuộc thi báo cáo viên pháp luật giỏi. Lồng ghép công tác tuyên truyền,
PBGDPL qua các ngày hội, sinh hoạt văn hóa, nghệ thuật, thể thao phù hợp, thiết
thực nhằm thu hút sự tham gia của người học, nhà giáo, cán bộ quản lý, viên
chức, người lao động trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

i) Tổ chức các hoạt động ngoại
khóa, các hoạt động tham quan, học tập thực tế về công tác PBGDPL; khuyến khích
người học, nhà giáo, cán bộ quản lý, tuyên truyền viên, báo cáo viên pháp luật
tham gia xây dựng các tiểu phẩm, phóng sự, câu chuyện giải quyết tình huống
pháp luật mang ý nghĩa tuyên truyền, phổ biến, giáo dục ý thức tuân thủ, chấp
hành pháp luật liên quan đến việc học tập, giảng dạy, công việc của các nhóm
đối tượng góp phần làm đa dạng, phong phú môi trường nghiên cứu, học tập trong
các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

k) Tăng cường công tác tuyên
truyền, PBGDPL trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, tư vấn, giải đáp thông qua
các phương tiện thông tin đại chúng, mạng xã hội, trang thông tin điện tử/cổng thông
tin điện tử nội bộ của cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp, cơ quan quản lý về
giáo dục nghề nghiệp.

5. Huy động nguồn lực xã hội
hóa thực hiện Chương trình 

a) Khuyến khích các cơ quan, tổ
chức, doanh nghiệp, cá nhân trong và ngoài nước tham gia hỗ trợ công tác tuyên truyền,
PBGDPL trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

b) Phát huy vai trò của các tổ
chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp, người làm công tác pháp
luật, phụ huynh học sinh, sinh viên tham gia công tác PBGDPL, cũng như vai trò
giám sát trong quá trình thực hiện công tác tuyên truyền, PBGDPL trong các cơ
sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

c) Nâng cao vai trò của tổ chức
Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên, tổ chức công đoàn trong việc tuyên truyền,
PBGDPL cho đoàn viên trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN

Nguồn kinh phí được bố trí hàng
năm của Trung ương và địa phương; đồng thời huy động từ các nguồn tài trợ, viện
trợ quốc tế và huy động từ xã hội; cộng đồng; các cơ sở hoạt động giáo dục nghề
nghiệp và các nguồn hợp pháp khác.

Hằng năm, căn cứ nhiệm vụ tại
kế hoạch này, các sở, ngành liên quan xây dựng kế hoạch và dự toán kinh phí
thực hiện, tổng hợp chung vào dự toán ngân sách hàng năm của các đơn vị trình
cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các đơn
vị liên quan triển khai thực hiện Kế hoạch giai đoạn và hàng năm. Chủ trì, phối
hợp với các sở, ngành, đoàn thể có liên quan, UBND các huyện, thị xã, thành phố
triển khai thực hiện Kế hoạch, đảm bảo đạt các chỉ tiêu, nhiệm vụ đã đề ra.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Tư
pháp và các cơ quan, đơn vị trực thuộc triển khai thực hiện hiệu quả công tác
tuyên truyền, PBGDPL trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp trên địa
bàn theo Chương trình.

- Chủ trì, phối hợp với cơ quan
thông tấn, báo chí tổ chức thực hiện tuyên truyền, PBGDPL trong lĩnh vực giáo dục
nghề nghiệp.

- Hình thành cơ chế phối hợp
giữa trường cao đẳng, trường trung cấp với cơ quan tư pháp, cơ quan quản lý về
giáo dục nghề nghiệp.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở
hoạt động giáo dục nghề nghiệp hàng năm xây dựng kế hoạch, tổ chức thực hiện và
tổng kết đánh giá hiệu quả hoạt động của Chương trình.

- Tham mưu UBND tỉnh tổ chức
biểu dương, khen thưởng kịp thời những tổ chức, cá nhân có sáng kiến, thành
tích xuất sắc, thực hiện tốt công tác trong việc tuyên truyền, PBGDPL trong các
cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

- Kiểm tra, đánh giá, tổng kết
việc thực hiện các hoạt động của Chương trình và báo cáo Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội trước ngày 10/12 hằng năm.

2. Sở Tư pháp

Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội triển khai thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ và giải
pháp của Chương trình.

3. Sở Tài chính

Hàng năm, căn cứ dự toán các
đơn vị lập và khả năng cân đối ngân sách tham mưu UBND tỉnh xem xét bố trí kinh
phí thực hiện Kế hoạch theo quy định.

4. Sở Thông tin và Truyền thông

Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan
báo chí, truyền thông thông tin tuyên truyền các nội dung liên quan đến Chương trình
và theo tài liệu do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội cung cấp.

5. Đài Phát thanh và Truyền
hình tỉnh, Báo Đắk Lắk

- Theo chức năng, nhiệm vụ thực
hiện công tác tuyên truyền về nội dung, hoạt động của Chương trình.

- Phối hợp với các cơ sở giáo
dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh và các đơn vị liên quan chủ động viết bài,
đưa tin về nội dung, hoạt động của Chương trình.

6. Đề nghị Hội liên hiệp Thanh
niên Việt Nam tỉnh, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tỉnh, Liên đoàn Lao
động Việt Nam tỉnh

- Chỉ đạo, tổ chức tuyên truyền
và phát động phong trào PBGDPL tại các tổ chức đoàn, hội trong cơ sở hoạt động giáo
dục nghề nghiệp.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội triển khai các hoạt động của Chương trình.

7. UBND các huyện, thị xã,
thành phố

Phối hợp, thông tin đến các cơ
sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn để tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch
này.

8. Cơ sở giáo dục nghề nghiệp
trên địa bàn tỉnh

a) Xây dựng kế hoạch và bố trí
nguồn lực để tổ chức triển khai Quyết định số 1260/QĐ-TTg và Kế hoạch này tại
cơ sở mình.

b) Định kỳ sơ kết, tổng kết,
đánh giá kết quả triển khai thực hiện Quyết định số 1260/QĐ-TTg và Kế hoạch
này; đồng thời, báo cáo về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày
05/12 hằng năm để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội theo quy định.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện Chương
trình “Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo
dục nghề nghiệp giai đoạn 2022 - 2027” trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk, các đơn vị tổ
chức triển khai thực hiện và báo cáo đúng thời gian quy định./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ LĐ-TBXH (báo cáo);

 - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh (báo cáo);

 - Tổng cục GDNN, Bộ LĐ-TBXH (báo cáo);

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - UBMTTQ Việt Nam tỉnh;

 - CVP, các PCVP UBND tỉnh;

 - Hội LHTN Việt Nam tỉnh, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tỉnh, LĐLĐ Việt Nam tỉnh ;

 - Các Sở: LĐ-TBXH, TC, TP, TTTT;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Báo Đắk Lắk; Đài PT&TH Đắk Lắk;

 - Các cơ sở GDNN (Sở LĐ-TBXH gửi);

 - Các Phòng: TH, HCTC (QC45a) (QC42HT); TTCN và Cổng TTĐT tỉnh;

 - Lưu: VT, KGVX (Ng-15b). 

KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

 H’Yim Kđoh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 54/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình “Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2022-2027” trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
So hieu: 54/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Đắk Lắk
Nguoi ky: H'Yim Kđoh
Ngay ban hanh: 10/03/2022
Ngay hieu luc: 10/03/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1458/QĐ-LĐTBXH năm 2021 về Kế hoạch thực hiện Quyết định 1260/QĐ-TTg phê duyệt Chương trình ... (ID: 505728)
  - Quyết định 1260/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Chương trình "Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật ... (ID: 481773)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 3123/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình “Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2022-2027” trên địa bàn tỉnh Quảng Nam (ID: 515687)
  - Kế hoạch 4357/KH-UBND năm 2021 triển khai thực hiện Chương trình “Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2022-2027” trên địa bàn tỉnh Bình Thuận (ID: 496162)
  - Kế hoạch 143/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình "Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2022-2027" trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi (ID: 492311)
  - Kế hoạch 230/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình "Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Yên Bái, giai đoạn 2022-2027" (ID: 490272)