ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HÀ NỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 54/KH-UBND

Hà Nội, ngày 07 tháng 03 năm 2017

 

QUYẾT ĐỊNH

TỔ CHỨC THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG THÀNH PHỐ HÀ NỘI
NĂM 2017

Thực hiện Quyết định số 87/QĐ-TTg
ngày 12/01/2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc tổ chức
Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động; ý kiến của Bộ
Lao động Thương binh và Xã hội tại hướng dẫn số 4401/LĐTBXH-ATLĐ ngày 03/11/2016 triển khai Tháng hành động về an
toàn, vệ sinh lao động lần thứ 1, năm 2017; UBND Thành phố xây dựng Kế hoạch tổ
chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động (AT, VSLĐ) thành phố Hà Nội
năm 2017, như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Nhằm nâng cao nhận thức và tuân thủ
pháp luật về AT, VSLĐ, thực thi có hiệu quả Luật An toàn, vệ sinh lao động và
các văn bản hướng dẫn thi hành.

- Đẩy mạnh thực hiện công tác huấn
luyện AT, VSLĐ trong các cơ sở sản xuất kinh doanh; cải thiện điều kiện làm việc,
chăm sóc sức khỏe người lao động; chủ động phòng ngừa, giảm thiểu ô nhiễm môi
trường lao động, hạn chế tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp.

2. Yêu cầu

Tổ chức các hoạt động thiết thực, hiệu
quả, hướng về doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, thu hút được sự quan tâm
và tham gia tích cực của chính quyền các cấp, các ngành, đoàn thể, các tổ chức,
doanh nghiệp, người lao động trên địa bàn Thành phố.

II. CHỦ ĐỀ

Thúc đẩy công tác huấn luyện an toàn,
vệ sinh lao động để phòng ngừa các tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp.

III. THỜI GIAN VÀ
PHẠM VI TRIỂN KHAI

1. Thời gian: Tháng hành động về AT, VSLĐ lần thứ 1, năm
2017 được tổ chức từ ngày 01/5/2017 đến hết ngày 30/5/2017.

2. Phạm vi triển
khai: Tháng hành động về AT, VSLĐ lần thứ 1, năm
2017 được tổ chức triển khai trên địa bàn toàn thành phố
Hà Nội.

IV. NỘI DUNG HOẠT
ĐỘNG

1. Trước thời
gian tổ chức Tháng hành động về AT, VSLĐ

- Thành lập Ban Chỉ đạo AT, VSLĐ
Thành phố và Ban tổ chức Tháng hành động về AT, VSLĐ Thành phố.

- Xây dựng kế hoạch tổ chức, hoạt động
Tháng hành động và Chương trình lễ phát động Tháng hành động về AT, VSLĐ trình
UBND Thành phố.

- Tổ chức thông tin, tuyên truyền về
mục đích, ý nghĩa và tầm quan trọng của Tháng hành động về AT, VSLĐ.

- Tuyên truyền trực quan: Treo cờ,
băng rôn, khẩu hiệu... (từ ngày 01/5/2017) để tuyên truyền, cổ động Tháng hành
động về AT, VSLĐ (nội dung tuyên truyền theo phụ lục đính kèm) tại vị trí nơi tổ
chức lễ phát động, trên các trục đường chính của Thành phố, các trục đường vào
cụm, điểm, Khu Công nghiệp và Chế xuất và cổng các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp
trên địa bàn Thành phố.

2. Trong thời
gian tổ chức Tháng hành động về AT, VSLĐ

- Ban Chỉ đạo AT, VSLĐ Trung ương phối
hợp UBND thành phố Hà Nội tổ chức Lễ phát động Tháng hành động về AT, VSLĐ cấp
quốc gia lần thứ 1, năm 2017 (vào ngày 06/5/2017 tại Cung Văn hóa hữu nghị Việt
- Xô, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội).

- Công tác truyền thông: Cung cấp các
tin, bài về AT, VSLĐ cho các cơ quan thông tin đại chúng để tuyên truyền trên
các Báo, Đài của Trung ương và Thành phố; cấp phát tài liệu, ấn phẩm cho UBND
các quận, huyện, thị xã, doanh nghiệp để tuyên truyền Tháng hành động AT, VSLĐ.

- Thanh tra, kiểm tra về công tác AT,
VSLĐ: Tổ chức các đoàn thanh tra, kiểm tra liên ngành của Thành phố để thanh
tra, kiểm tra công tác AT, VSLĐ tại các công trình xây dựng, doanh nghiệp có
nguy cơ cao xảy ra tai nạn lao động, cháy nổ trước, trong
và sau Tháng hành động AT, VSLĐ.

- Công tác Khen thưởng về AT, VSLĐ: Tiến hành thẩm định khen thưởng cho các tập thể và cá
nhân có nhiều thành tích xuất sắc về công tác AT, VSLĐ trong năm 2016 đề nghị Bộ
Lao động Thương binh và Xã hội và UBND Thành phố khen thưởng (trao thưởng tại lễ phát động).

- Tổ chức một số hoạt động chuyên đề
AT, VSLĐ và hoạt động cộng đồng có sự tham gia của doanh nghiệp, người lao động:

+ Tổ chức các hoạt động tư vấn, hỗ trợ cho doanh nghiệp cải thiện điều kiện lao động; tổ chức tuyên truyền,
huấn luyện cho người lao động làm việc trong khu vực không có quan hệ lao động.

+ Tổ chức các cuộc tọa đàm, đối thoại
chính sách, hội nghị, hội thảo chuyên đề nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả
trong công tác đào tạo, huấn luyện về AT, VSLĐ.

+ Tiếp tục công tác thông tin, tuyên
truyền các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về AT, VSLĐ trên địa bàn Thành
phố; tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ cổ động Tháng hành động về AT,
VSLĐ.

+ Tổ chức các hoạt động: Hội thảo, hội
thi, hội nghị sơ kết, tổng kết công tác AT, VSLĐ.

- Thăm hỏi, tặng quà các gia đình, nạn
nhân bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp trên địa bàn Thành phố.

3. Sau thời gian
tổ chức Tháng hành động về AT, VSLĐ

- Tiếp tục triển khai thực hiện
chương trình, kế hoạch an toàn lao động, vệ sinh lao động của Thành phố, như: Tổ
chức thanh tra, kiểm tra về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động, phòng
chống cháy nổ tại các đơn vị, doanh nghiệp, công trình xây dựng trên địa bàn Thành phố (theo lịch đã xây dựng).

- Tiến hành sơ kết, tổng kết đánh
giá, rút kinh nghiệm trong việc chỉ đạo, điều hành Ban Chỉ đạo AT, VSLĐ với việc
triển khai thực hiện, hưởng ứng của các cấp chính quyền và các Sở, Ban, ngành,
đoàn thể, đơn vị, doanh nghiệp đóng trên địa bàn Thành phố.

- Tổng hợp kết quả hưởng ứng Tháng
hành động về AT, VSLĐ báo cáo Ban Chỉ đạo AT, VSLĐ Trung ương và UBND Thành phố.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động
Thương binh và Xã hội (Cơ
quan Thường trực Ban Chỉ đạo AT, VSLĐ Thành phố)

- Xây dựng Kế hoạch tổ chức Tháng
hành động về AT, VSLĐ năm 2017 trình UBND Thành phố phê duyệt.

- Phối hợp Bộ Lao động Thương binh và
Xã hội, Đài Phát thanh và Truyền hình Hà Nội, cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo
AT, VSLĐ các cấp xây dựng nội dung, chương trình và chuẩn bị các điều kiện cần
thiết tổ chức Lễ phát động Tháng hành động AT, VSLĐ năm 2017 (Lễ phát động sẽ
được truyền hình trực tiếp trên sóng của Đài Phát thanh và Truyền hình Hà Nội).

- Chuẩn bị bài phát biểu của Lãnh đạo
Thành phố tại lễ phát động.

- Chuẩn bị các ấn phẩm: Sách, tranh, ảnh, tài liệu, pa nô, áp phích, tờ rơi... cung cấp cho các địa phương,
đơn vị, doanh nghiệp làm tài liệu tuyên truyền về công tác AT, VSLĐ.

- Tham mưu Ban Chỉ đạo AT, VSLĐ Thành
phố thành lập 02 Đoàn kiểm tra liên ngành kiểm tra 50 đơn vị, doanh nghiệp (tập
trung vào doanh nghiệp có nguy cơ cao tai nạn lao động và cháy, nổ) và 10 Ban
Chỉ đạo AT, VSLĐ quận, huyện, thị xã và làm Trưởng đoàn kiểm tra liên ngành
(đoàn 1).

- Tổng hợp hồ sơ khen thưởng về công
tác AT, VSLĐ trình Hội đồng Thi đua khen thưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội
và UBND Thành phố.

- Chuẩn bị kinh phí và phối hợp Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội tổ chức đoàn lãnh đạo Thành
phố thăm, tặng quà 20 gia đình, nạn nhân bị tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp trên địa bàn Thành phố (Mỗi suất quà trị giá 1.500.000 đồng)

- Chủ động phối hợp các cơ quan báo,
Đài của Trung ương và Hà Nội, Sở Văn hóa và Thể thao làm tốt công tác tuyên truyền Tháng hành động AT, VSLĐ.

- Chuẩn bị danh sách đại biểu, giấy mời,
tài liệu, các điều kiện phục vụ tổ chức Lễ phát động và họp Ban Chỉ đạo AT,
VSLĐ trước, trong và sau Tháng hành động AT, VSLĐ Thành phố.

- Tổng hợp kết quả hưởng ứng Tháng
hành động AT, VSLĐ báo cáo UBND Thành phố và Ban Chỉ đạo AT, VSLĐ Trung ương.

2. Liên đoàn
Lao động thành phố Hà Nội

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và kế hoạch
của Ban Chỉ đạo AT, VSLĐ Thành phố chỉ đạo, hướng dẫn Liên đoàn Lao động các quận,
huyện, thị xã và Công đoàn ngành, công đoàn cấp trên cơ sở tổ chức, triển khai
thực hiện kế hoạch của Ban Chỉ đạo AT, VSLĐ Thành phố, phối hợp chính quyền
cùng cấp tổ chức tốt việc hưởng ứng Tháng hành động AT, VSLĐ năm 2017 của Thành
phố.

- Chủ động phối hợp Sở Lao động
Thương binh và Xã hội và cơ quan thành viên Ban Chỉ đạo AT, VSLĐ Thành phố tổ
chức tốt lễ phát động hưởng ứng Tháng hành động AT, VSLĐ năm 2017 của Thành phố;
chỉ đạo Cung Văn hóa hữu nghị Việt - Xô bố trí và chuẩn bị các điều kiện cần
thiết để phối hợp tổ chức lễ phát động vào ngày 06/5/2017.

- Phối hợp Liên đoàn Lao động các cấp
làm tốt công tác thông tin, tuyên truyền và tổ chức các hoạt động của Công đoàn
đối với công tác AT, VSLĐ nhằm nâng cao vị trí, vai trò của
tổ chức Công đoàn đối với công tác AT, VSLĐ.

- Tham gia đoàn kiểm tra liên ngành của
Thành phố để kiểm tra việc chấp hành thực hiện các quy định của pháp luật về công tác AT, VSLĐ, phòng chống cháy nổ tại các
đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố, làm Trưởng đoàn kiểm tra liên
ngành (đoàn 2).

- Tổ chức các hoạt động hội thảo, các
buổi nói chuyện các chuyên đề: Cải thiện điều kiện làm việc, chăm sóc sức khỏe
người lao động; Khám phát hiện bệnh nghề nghiệp, chế độ thai sản đối với lao động
nữ... cho công nhân và người lao động, đặc biệt quan tâm đến đội ngũ công nhân,
người lao động làm việc trong môi trường nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm.

- Chủ động lựa chọn, đề xuất danh
sách 20 gia đình, nạn nhân bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp để lãnh đạo
Thành phố thăm, tặng quà.

- Tổng hợp kết quả các hoạt động hưởng
ứng Tháng hành động về AT, VSLĐ năm 2017 của Công đoàn các cấp, báo cáo Ban Chỉ
đạo AT, VSLĐ Thành phố (gửi Sở Lao động Thương binh và Xã hội tổng hợp, báo cáo
UBND Thành phố và Ban Chỉ đạo AT, VSLĐ Trung ương).

3. Sở Y tế

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và kế hoạch
của Ban Chỉ đạo AT, VSLĐ Thành phố chỉ đạo, hướng dẫn Trang tâm y tế các quận,
huyện, thị xã và các đơn vị thuộc ngành hưởng ứng Tháng hành động về AT, VSLĐ
năm 2017; thực hiện tốt công tác chăm sóc sức khỏe người lao động, đo kiểm môi trường lao động, tổ chức khám phát hiện sớm bệnh nghề nghiệp cho
người lao động.

- Chủ động phối hợp các cơ quan Báo,
Đài của Trung ương và Hà Nội tổ chức thông tin, tuyên truyền
về vệ sinh lao động, cải thiện điều kiện lao động, phòng
chống bệnh nghề nghiệp; tổ chức hội thảo, hội thi tìm hiểu về AT, VSLĐ và phòng
chống bệnh nghề nghiệp tại nơi làm việc.

- Chỉ đạo các đơn vị trong ngành thực
hiện tốt công tác tự kiểm tra về AT, VSLĐ, phòng chống cháy nổ tại nơi làm việc,
đặc biệt quan tâm các đơn vị, lĩnh vực có nhiều nguy cơ mất an toàn, vệ sinh
lao động và cháy nổ.

- Tham gia đoàn kiểm tra liên ngành của
Thành phố kiểm tra việc chấp hành thực hiện các quy định của pháp luật về công tác
AT, VSLĐ, phòng chống cháy nổ tại các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn Thành
phố.

- Chủ động phối hợp Sở Lao động
Thương binh và Xã hội và cơ quan thành viên Ban Chỉ đạo AT, VSLĐ Thành phố tổ
chức tốt lễ phát động hưởng ứng Tháng hành động về AT, VSLĐ năm 2017 của Thành
phố.

- Tổng hợp kết quả hoạt động hưởng ứng
Tháng hành động về AT, VSLĐ năm 2017 của các đơn vị trong ngành báo cáo Ban Chỉ
đạo AT, VSLĐ Thành phố (gửi Sở Lao động Thương binh và Xã hội tổng
hợp, báo cáo UBND Thành phố và Ban Chỉ đạo AT, VSLĐ Trung
ương).

4. Công an thành
phố Hà Nội

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và kế hoạch
của Ban Chỉ đạo AT, VSLĐ Thành phố chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị trong ngành,
Công an các quận, huyện, thị xã triển khai thực hiện kế hoạch
của Ban Chỉ đạo AT, VSLĐ Thành phố để tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng
hành động về AT, VSLĐ năm 2017.

- Chủ động phối hợp các cơ quan Báo,
Đài của Trung ương và Hà Nội, các Báo, Truyền hình Công an nhân dân để làm tốt
công tác thông tin, tuyên truyền các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về AT,
VSLĐ năm 2017 của Công an thành phố Hà Nội đối với công tác AT, VSLĐ.

- Chỉ đạo các đơn vị trong ngành,
công an các quận, huyện, thị xã làm tốt công tác tự kiểm tra AT, VSLĐ, phòng chống
cháy nổ tại đơn vị, đặc biệt quan tâm các đơn vị, lĩnh vực có nhiều nguy cơ mất
an toàn và cháy nổ.

- Chỉ đạo Công an các quận, huyện, thị
xã có phương án bảo vệ, đảm bảo an toàn tuyệt đối các hoạt động hưởng ứng trước,
trong và sau Tháng hành động và tại buổi lễ phát động hưởng ứng Tháng hành động
về AT, VSLĐ năm 2017 của Thành phố.

- Chủ động phối hợp Sở Lao động
Thương binh và Xã hội và cơ quan thành viên Ban Chỉ đạo AT, VSLĐ
Thành phố tổ chức tốt lễ phát động hưởng ứng Tháng hành động về AT, VSLĐ năm
2017 của Thành phố.

- Tổng hợp kết quả hoạt động hưởng ứng
Tháng hành động về AT, VSLĐ năm 2017 của các đơn vị trong ngành, báo cáo Ban Chỉ
đạo AT, VSLĐ Thành phố (gửi Sở Lao động Thương binh và Xã hội tổng hợp, báo cáo
UBND Thành phố và Ban Chỉ đạo AT, VSLĐ Trung ương).

5. Cảnh sát Phòng
cháy và chữa cháy thành phố Hà Nội

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và kế hoạch
của Ban Chỉ đạo AT, VSLĐ Thành phố chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị trong ngành, Cảnh
sát Phòng cháy và chữa cháy khu vực, quận, huyện, thị xã triển khai tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng
hành động về AT, VSLĐ năm 2017 của Thành phố, đặc biệt quan tâm các ngành, nghề,
cơ sở sản xuất kinh doanh có nhiều nguy cơ cháy, nổ.

- Chủ động phối hợp các cơ quan Báo,
Đài của Trung ương và Hà Nội, các Báo, Truyền hình Công an nhân dân làm tốt
công tác thông tin, tuyên truyền các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về AT,
VSLĐ năm 2017 của Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy Thành phố đối với công tác
AT, VSLĐ, phòng chống cháy nổ.

- Chủ động phối hợp Sở Lao động
Thương binh và Xã hội và cơ quan thành viên Ban Chỉ đạo AT, VSLĐ Thành phố tổ
chức thành công lễ phát động hưởng ứng Tháng hành động về AT, VSLĐ năm 2017 của
Thành phố.

- Tham gia đoàn kiểm tra liên ngành của
Thành phố kiểm tra việc chấp hành thực hiện các quy định pháp luật về công tác
AT, VSLĐ, phòng chống cháy nổ tại các đơn vị, doanh nghiệp, công trình xây dựng
trên địa bàn Thành phố.

- Tổng hợp kết quả hoạt động hưởng ứng
Tháng hành động về AT, VSLĐ năm 2017 của ngành, báo cáo Ban Chỉ đạo AT, VSLĐ
Thành phố (gửi Sở Lao động Thương binh và Xã hội tổng hợp, báo cáo UBND Thành
phố và Ban Chỉ đạo AT, VSLĐ Trung ương).

6. Bộ Tư lệnh Thủ
đô Hà Nội

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và kế hoạch
của Ban Chỉ đạo AT, VSLĐ Thành phố chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị trong toàn lực
lượng, Ban Chỉ huy quân sự các quận, huyện, thị xã tổ chức triển khai các hoạt
động hưởng ứng Tháng hành động về AT, VSLĐ năm 2017 của Thành phố.

- Chủ động phối hợp các cơ quan Báo,
Đài của Trung ương và Hà Nội, cơ quan Báo, Truyền hình Quân đội nhân dân để làm
tốt công tác thông tin, tuyên truyền về các hoạt động của Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà
Nội đối với công tác AT, VSLĐ, phòng chống cháy nổ.

- Thực hiện tốt công tác tự kiểm tra
AT, VSLĐ, phòng chống cháy nổ của các đơn vị trong toàn lực
lượng, đặc biệt quan tâm các đơn vị, lĩnh vực có nhiều
nguy cơ mất an toàn và cháy nổ.

- Chỉ đạo Ban Chỉ huy quân sự các quận,
huyện, thị xã phối hợp lực lượng Công an có phương án bảo vệ, đảm bảo an toàn
tuyệt đối các hoạt động hưởng ứng trước, trong và sau Tháng hành động và tại buổi
lễ phát động hưởng ứng Tháng hành động về AT, VSLĐ năm 2017 của Thành phố.

- Tổng hợp kết quả hoạt động hưởng ứng
Tháng hành động về AT, VSLĐ năm 2017 của các đơn vị trong ngành, báo cáo Ban Chỉ
đạo AT, VSLĐ Thành phố (gửi Sở Lao động Thương binh và Xã hội tổng hợp, báo cáo
UBND Thành phố và Ban Chỉ đạo AT, VSLĐ Trung ương).

7. Các cơ quan
Báo, Đài Phát thanh và Truyền hình của Hà Nội

- Căn cứ Kế hoạch AT, VSLĐ của Thành
phố chủ động xây dựng kế hoạch phát sóng để thông tin, tuyên truyền kịp thời
các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về AT, VSLĐ của Ban Chỉ đạo AT, VSLĐ Thành phố, Ban Chỉ đạo AT, VSLĐ các quận, huyện, thị xã,
đơn vị, doanh nghiệp trước, trong và sau thời gian diễn ra Tháng hành động về
AT, VSLĐ năm 2017 của Thành phố.

- Phối hợp Sở Lao động Thương binh và
Xã hội, các cơ quan thành viên Ban Chỉ đạo AT, VSLĐ Thành phố xây dựng phóng sự,
chuyên đề AT, VSLĐ để tuyên truyền, cảnh báo các nguy cơ tai nạn lao động và cháy nổ; Biểu dương các tập thể và
cá nhân làm tốt công tác AT, VSLĐ, đồng thời phê phán những đơn vị, doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất kinh doanh vi phạm các quy định về công tác
AT, VSLĐ để xảy ra tai nạn lao động, cháy nổ nghiêm trọng
gây thiệt hại lớn về người, tài sản của Nhà nước, doanh
nghiệp và của công dân.

- Tham gia đoàn kiểm tra liên ngành của
Thành phố kịp thời đưa tin, phản ánh các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về
AT, VSLĐ năm 2017 của Ban Chỉ đạo AT, VSLĐ Thành phố và các đơn vị, doanh nghiệp.

8. Các Sở, Ban,
ngành, đoàn thể Thành phố, Ban Quản lý các Khu công nghiệp và chế xuất Thành phố

Căn cứ Kế hoạch AT, VSLĐ của Thành phố
chỉ đạo các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất thuộc quyền quản lý tập trung
làm tốt một số nội dung sau:

- Tổ chức thông tin, tuyên truyền Luật
An toàn, vệ sinh lao động; mục đích, ý nghĩa và tầm quan trọng của Tháng hành động
về AT, VSLĐ.

- Thực hiện tốt việc xây dựng kế hoạch
Bảo hộ lao động hàng năm (đủ 05 nội dung theo quy định) và đảm bảo kinh phí cho
công tác AT, VSLĐ, phòng chống cháy nổ và các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động
về AT, VSLĐ.

- Tiến hành rà soát, bổ sung các nội
quy, quy trình vận hành máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động
và các biện pháp phòng, chống cháy nổ tại cơ quan, đơn vị đảm bảo an toàn tuyệt
đối không để xẩy
ra các sự cố mất an toàn lao động và cháy, nổ.

- Không ngừng cải thiện điều kiện làm
việc, môi trường làm việc cho người lao động nhằm hạn chế, phòng ngừa tai nạn
lao động và bệnh nghề nghiệp.

- Thực hiện đầy đủ các chế độ, chính
sách cho người lao động đặc biệt các chế độ, chính sách liên quan công tác AT,
VSLĐ.

- Thực hiện tốt công tác tự kiểm tra
về AT, VSLĐ, phòng chống cháy nổ tại đơn vị để kịp thời phát hiện và ngăn chặn
những nguy cơ gây mất an toàn lao động và cháy nổ có thể xảy ra.

- Thực hiện tốt chức năng quản lý nhà
nước thuộc ngành và tham gia các đoàn thanh tra, kiểm tra liên ngành của Thành
phố về công tác AT, VSLĐ, phòng chống cháy khi có yêu cầu.

- Tiến hành tổ chức hội nghị sơ kết,
tổng kết và khen thưởng, đề nghị khen thưởng các tập thể và cá nhân có nhiều
thành tích trong công tác AT, VSLĐ, phòng chống cháy nổ.

- Tham gia các hoạt động hưởng ứng
Tháng hành động về AT, VSLĐ năm 2017 của Ban Chỉ đạo AT, VSLĐ Thành phố.

9. UBND các quận,
huyện, thị xã

- Căn cứ Kế hoạch AT, VSLĐ của Ban Chỉ
đạo AT, VSLĐ Thành phố xây dựng Kế hoạch của đơn vị phù hợp tình hình, đặc điểm
của địa phương và tổ chức, triển khai sâu rộng tới các đơn vị, doanh nghiệp, cơ
sở sản xuất kinh doanh, làng nghề trên địa bàn.

- Kiện toàn Ban Chỉ đạo AT, VSLĐ quận,
huyện, thị xã.

- Tổ chức thông tin, tuyên truyền Luật
An toàn, vệ sinh lao động; mục đích, ý nghĩa và tầm quan trọng của Tháng hành động về AT, VSLĐ.

- Tiến hành treo cờ, băng rôn, khẩu
hiệu... (từ ngày 03/5/2017) để tuyên
truyền, cổ động Tháng hành động về AT, VSLĐ (nội dung khẩu hiệu đính kèm) trên
các trục đường chính của quận, huyện, thị xã, các trục đường chính vào cụm, điểm,
khu công nghiệp, cổng các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp trên
địa bàn quận, huyện.

- Tổ chức các đoàn kiểm tra liên
ngành của quận, huyện, thị xã để kiểm tra công tác AT, VSLĐ, phòng chống cháy nổ các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh đóng
trên địa bàn trước, trong và sau Tháng hành động AT, VSLĐ.

- Tổ chức các hoạt động văn hóa, văn
nghệ, hội thảo, hội thi, hội nghị sơ kết, tổng kết công tác AT, VSLĐ; thăm hỏi, tặng quà các gia đình, nạn nhân bị tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp trên địa bàn.

10. Các Tổng
công ty trực thuộc Thành phố, các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh
thuộc mọi thành phần kinh tế đóng trên địa ban thành phố Hà Nội

Căn cứ Kế hoạch
của Ban Chỉ đạo AT, VSLĐ Thành phố; chức năng nhiệm vụ, yêu cầu của đơn vị, doanh nghiệp tập trung thực hiện tốt nội dung sau:

- Tổ chức thông tin, tuyên truyền phổ
biến thực hiện Luật An toàn, vệ sinh lao động và thực hiện tốt công tác huấn
luyện AT, VSLĐ cho người sử dụng lao động và người lao động.

- Thực hiện tốt việc xây dựng kế hoạch
Bảo hộ lao động hàng năm (đủ 05 nội dung theo quy định), đảm bảo kinh phí hoạt
động đối với công tác AT, VSLĐ, phòng chống cháy và các hoạt
động hưởng ứng Tháng hành động AT, VSLĐ.

- Tiến hành rà soát, bổ sung nội quy,
quy trình vận hành các máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động
và các biện pháp phòng chống cháy nổ tại cơ quan, đơn vị đảm bảo an toàn tuyệt
đối không để xảy ra các sự cố mất an toàn lao động và cháy, nổ.

- Không ngừng cải thiện điều kiện làm
việc, môi trường làm việc cho người lao động nhằm hạn chế, phòng ngừa tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp.

- Thực hiện đầy đủ các chế độ, chính
sách cho người lao động đặc biệt các chế độ, chính sách liên quan công tác AT,
VSLĐ; tổ chức thăm hỏi, động viên các nạn nhân và gia đình nạn nhân bị tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Thực hiện tốt công tác tự kiểm tra
về AT, VSLĐ, phòng chống cháy nổ tại đơn vị để kịp thời phát hiện và ngăn chặn
những nguy cơ gây mất an toàn lao động và cháy nổ có thể
xảy ra, đặc biệt đối với các máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt
về AT, VSLĐ.

- Biên soạn tài liệu, in ấn tờ rơi, áp
phích... tuyên truyền tới người sử dụng lao động, người lao động để cập nhật kịp thời những thông tin, kiến thức cần thiết về công tác AT,
VSLĐ và biết cách xử lý các tình huống tai nạn lao động và cháy nổ tại công trường,
nơi làm việc...

- Tổ chức hội thi, hội thao và các hoạt
động AT, VSLĐ của các đơn vị, doanh nghiệp đặc biệt quan tâm chú trọng những
ngành, nghề nặng nhọc, độc hại nguy hiểm và những nơi có nhiều nguy cơ xảy ra
tai nạn lao động và cháy nổ.

- Trong thời gian diễn ra Tháng hành
động về AT, VSLĐ yêu cầu các đơn vị, doanh nghiệp có những hình thức và các hoạt
động hưởng ứng như: Tiến hành treo băng rôn, khẩu hiệu, tranh, áp phích... tại
cổng cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp và trên các công trình xây dựng đơn vị đang
thi công; tổ chức phát động hưởng ứng Tháng hành động về
AT, VSLĐ năm 2017 phù hợp điều kiện thực tế của đơn vị, doanh nghiệp.

- Tiến hành tổng kết, đánh giá và báo
cáo kết quả hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về AT, VSLĐ năm 2017 với đơn vị chủ quan và Sở Lao động Thương binh và Xã hội để tổng
hợp báo cáo UBND Thành phố và Ban Chỉ đạo AT, VSLĐ Trung ương.

VI. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

1. Kinh phí Thành phố bố trí đảm bảo
các hoạt động của Ban Chỉ đạo AT, VSLĐ Thành phố, giao Sở Lao động Thương binh
và Xã hội phối hợp với Sở Tài chính thực hiện.

2. Kinh phí các Sở, Ban, ngành, quận,
huyện, thị xã được chi trong dự toán kinh phí hoạt động thường xuyên năm 2017.

3. Các doanh nghiệp, đơn vị sản xuất
kinh doanh được chi vào nguồn kinh phí bảo hộ lao động của doanh nghiệp.

UBND Thành phố yêu cầu các Sở, Ban,
ngành Thành phố, UBND các quận, huyện, thị xã, các Tổng
công ty trực thuộc Thành phố, đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh
thuộc mọi thành phần trên địa bàn Thành phố nghiêm túc triển khai thực hiện Kế
hoạch của UBND Thành phố và tổng hợp kết quả thực hiện gửi Sở Lao
động Thương binh và Xã hội trước ngày 10/7/2017 để tổng hợp báo cáo Ban Chỉ đạo AT, VSLĐ Trung ương và UBND Thành phố; trong quá
trình thực hiện có khó khăn, vướng mắc phản ánh kịp thời Ban Chỉ đạo AT, VSLĐ của
Thành phố (gửi Sở Lao động Thương binh và Xã hội - Cơ quan
thường trực Ban Chỉ đạo AT, VSLĐ Thành phố) để giải quyết./.

 

Nơi nhận:

- Đ/c Bí thư Thành ủy;

- Bộ LĐTB&XH;

- Chủ tịch UBND Thành phố;

- Phó Chủ tịch UBND Thành phố:

Nguyễn Thế Hùng, Lê Hồng Sơn,

Nguyễn Văn Sửu, Ngô Văn Quý;

- Ban Chỉ đạo
 ATVSLĐ-PCCN Thành phố;

- Các Sở, Ban,
 ngành Thành phố;

- UBND các quận, huyện, thị xã;

- Các Tổng Công ty của Hà Nội;

- VPUB: CVP, PVP N.N.Kỳ,
 P.C.Công, N.N.Sơn, P.V.Chiến, KGVX, NC, KT, TKBT, TH;

- Lưu: VT, KGVX(Tue).

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Ngô Văn Quý

 

KHẨU HIỆU HƯỞNG ỨNG 

Tháng hành động AT, VSLĐ lần thứ 1
năm 2017

- Nhiệt liệt hưởng ứng Tháng hành động
về An toàn, vệ sinh lao động lần thứ 1 năm 2017.

- Thực hiện tốt công tác huấn luyện
an toàn, vệ sinh lao động để phòng ngừa các tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp.

- Doanh nghiệp và người lao động tích
cực chủ động thực hiện các quyền và trách nhiệm của mình theo Luật An toàn, vệ
sinh lao động.

- Đảm bảo An toàn lao động, Vệ sinh
lao động là hạnh phúc của người lao động, là sự phát triển
bền vững của doanh nghiệp.

- An toàn để sản xuất, sản xuất phải
đảm bảo an toàn.

- Phát triển sản xuất, kinh doanh phải
đi đôi với cải thiện điều kiện lao động và bảo vệ môi trường.

- Phòng ngừa tai nạn, bệnh nghề nghiệp
trong lao động - sản xuất là trách nhiệm của mỗi người.

- Chấp hành quy trình, biện pháp làm
việc an toàn là nghĩa vụ của người lao động.

- Xây dựng văn hóa phòng ngừa tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp là trách nhiệm và quyền lợi của doanh nghiệp và người
lao động.

- Suy nghĩ và hành động vì mục tiêu
không tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, cháy nổ tại nơi làm việc.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 54/KH-UBND tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động thành phố Hà Nội năm 2017
So hieu: 54/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hà Nội
Nguoi ky: Ngô Văn Quý
Ngay ban hanh: 07/03/2017
Ngay hieu luc: 07/03/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH TỔ CHỨC THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG THÀNH PHỐ HÀ NỘI NĂM 2017
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
    - 1. Mục đích
    - 2. Yêu cầu
  - II. CHỦ ĐỀ
  - III. THỜI GIAN VÀ PHẠM VI TRIỂN KHAI
    - 1. Thời gian:
    - 2. Phạm vi triển khai:
  - IV. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG
    - 1. Trước thời gian tổ chức Tháng hành động về AT, VSLĐ
    - 2. Trong thời gian tổ chức Tháng hành động về AT, VSLĐ
    - 3. Sau thời gian tổ chức Tháng hành động về AT, VSLĐ
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động Thương binh và Xã hội
    - 2. Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội
    - 3. Sở Y tế
    - 4. Công an thành phố Hà Nội
    - 5. Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy thành phố Hà Nội
    - 6. Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội
    - 7. Các cơ quan Báo, Đài Phát thanh và Truyền hình của Hà Nội
    - 8. Các Sở, Ban, ngành, đoàn thể Thành phố, Ban Quản lý các Khu công nghiệp và chế xuất Thành phố
    - 9. UBND các quận, huyện, thị xã
    - 10. Các Tổng công ty trực thuộc Thành phố, các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh thuộc mọi thành phần kinh tế đóng trên địa ban thành phố Hà Nội
  - VI. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - KHẨU HIỆU HƯỞNG ỨNG  Tháng hành động AT, VSLĐ lần thứ 1 năm 2017

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Hướng dẫn 4401/LĐTBXH-ATLĐ năm 2016 triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động lần thứ 1, năm ... (ID: 328616)
  - Quyết định 87/QĐ-TTg năm 2016 về Tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 300432)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 13/KH-UBND triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động lần 4, năm 2020 trên địa bàn tỉnh Đắk Nông (ID: 468166)
  - Chương trình 04/CTr-UBND năm 2017 An toàn, vệ sinh lao động tỉnh Thái Bình đến năm 2020 (ID: 348631)
  - Kế hoạch 71/KH-UBND triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động lần thứ 1 năm 2017 trên địa bàn tỉnh Đắk Nông (ID: 468163)
  - Kế hoạch 26/KH-UBND thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2017 (ID: 341714)
  - Quyết định 394/QĐ-UBND năm 2017 Kế hoạch thực hiện Chương trình Quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Bình Định giai đoạn 2016-2020 (ID: 341212)
  - Quyết định 74/QĐ-UBND năm 2017 về thành lập Ban Chỉ đạo Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động thành phố Cần Thơ (ID: 338246)