ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH GIA LAI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 555/KH-UBND

Gia Lai, ngày 24
 tháng 3 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “NÂNG CAO NHẬN THỨC, PHỔ CẬP KỸ
NĂNG VÀ PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC CHUYỂN ĐỔI SỐ QUỐC GIA ĐẾN NĂM 2025, ĐỊNH HƯỚNG
ĐẾN NĂM 2030" TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH GIA LAI

Căn cứ Quyết định số
146/QĐ-TTg ngày 28/01/2022 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Nâng cao nhận
thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến
năm 2025 định hướng đến năm 2030” (gọi tắt là Đề án), Ủy ban nhân dân tỉnh
ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Đề án trên địa bàn tỉnh Gia Lai như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung:

Tạo sự chuyển biến mạnh mẽ
trong nhận thức và hành động của lãnh đạo, công chức, viên chức, người lao động
của các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp để thúc đẩy thực hiện chuyển đổi số. Phổ
cập kỹ năng số cho các đối tượng tham gia vào quá trình chuyển đổi số quốc gia.
Nâng cao chất lượng, hiệu quả đào tạo và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số
trong từng ngành, từng lĩnh vực, từng địa phương.

2. Mục tiêu cụ thể:

a) Mục tiêu đến 2025:

- Lãnh đạo các cấp, các ngành
trong cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp nhận thức sâu sắc về chuyển đổi số để chỉ
đạo thực hiện chuyển đổi số tại cơ quan, tổ chức, đơn vị mình. Mọi người dân được
cung cấp thông tin, nâng cao nhận thức về đường lối, chủ trương của Đảng, chính
sách, pháp luật của Nhà nước về chuyển đổi số trên các phương tiện truyền
thông, mạng xã hội.

- 100% cán bộ lãnh đạo, công chức,
viên chức và người lao động trong cơ quan nhà nước hàng năm được tham gia đào tạo,
bồi dưỡng, tập huấn, cập nhật kiến thức về chuyển đổi số, kỹ năng số, công nghệ
số.

- 100% cán bộ chuyên trách chuyển
đổi số, công nghệ thông tin hàng năm được đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn về công
nghệ số và được đánh giá trực tuyến kết quả đào tạo qua Hệ thống đánh giá, sát
hạch chuẩn kỹ năng số quốc gia.

- 70% số người dân trong độ tuổi
lao động biết đến và có kỹ năng sử dụng các loại hình dịch vụ công trực tuyến
và các dịch vụ số thiết yếu khác trong các lĩnh vực y tế, giáo dục, giao thông,
du lịch, ngân hàng; cơ bản nắm được cách thức sử dụng dịch vụ khi có nhu cầu.

- Xây dựng mạng lưới chuyển đổi
số đến tận cấp cơ sở với đội ngũ thành viên được thường xuyên đào tạo, bồi dưỡng
cập nhật kiến thức, kỹ năng làm nòng cốt cho tiến trình chuyển đổi số trong các
ngành, các cấp.

- 50% cơ sở giáo dục các cấp từ
tiểu học đến trung học phổ thông có tổ chức các hoạt động giáo dục STEM/STEAM
và kỹ năng số.

b) Mục tiêu đến 2030:

- 90% số người dân trong độ tuổi
lao động biết đến các loại hình dịch vụ công trực tuyến và các dịch vụ số thiết
yếu khác trong các lĩnh vực y tế, giáo dục, giao thông, du lịch, ngân hàng;
thành thạo cách thức sử dụng dịch vụ khi có nhu cầu.

- 80% cơ sở giáo dục các cấp từ
tiểu học đến trung học phổ thông có tổ chức các hoạt động giáo dục STEM/STEAM
và kỹ năng số.

II. NHIỆM VỤ

1. Nâng cao
nhận thức về chuyển đổi số:

a) Xây dựng, thiết lập và duy
trì thường xuyên các chuyên mục, chuyên trang về chuyển đổi số trên các phương
tiện thông tin đại chúng; đưa tin, đặt bài, viết bài về chuyển đổi số trên hệ
thống báo chí, báo điện tử, trang tin điện tử, diễn đàn trực tuyến; tuyên truyền
trên các cổng/trang thông tin điện tử, mạng nội bộ của các cơ quan, tổ chức nhà
nước.

b) Sản xuất các chương trình,
phim tài liệu, phóng sự, bài hát, trao đổi, đối thoại, chuyên đề chuyên sâu về
chuyển đổi số trên hệ thống phát thanh, truyền hình; sản xuất các nội dung tin
bài, ảnh, video, clip tạo xu thế về chuyển đổi số để đăng, phát trên các kênh,
nền tảng khác nhau và trên các phương tiện thông tin đại chúng.

c) Xây dựng các chương trình
phát thanh tuyên truyền về chuyển đổi số phù hợp với chủ trương, định hướng
chuyển đổi số của tỉnh nhằm phục vụ tuyên truyền thông qua hệ thống truyền
thanh cơ sở; thực hiện truyền thông về chuyển đổi số qua các mạng xã hội phổ biến
tại Việt Nam.

d) Tuyên truyền trực quan, sử dụng
pa-nô, áp phích, tranh cổ động, đồ họa thông tin (infographic), đồ họa chuyển động
(motion graphics), các vật dụng được in ấn thông tin tuyên truyền, biểu trưng
nhận diện thông điệp tuyên truyền về chuyển đổi số.

đ) Sản xuất các nội dung chuyên
biệt về tiềm năng, thế mạnh và các thành tựu của Việt Nam, tỉnh Gia Lai trong
chuyển đổi số, ứng dụng công nghệ số như: công nghiệp công nghệ cao, nông nghiệp
công nghệ cao, đô thị thông minh.

e) Chia sẻ, học tập kinh nghiệm
trong công tác chuyển đổi số của các tỉnh, thành phố trong cả nước; tổng hợp
các mô hình và giải pháp chuyển đổi số trong các lĩnh vực; phân tích xu hướng
và tác động của chuyển đổi số đến các ngành nghề mới, chuyển dịch nghề nghiệp
trong xã hội; giới thiệu để nhân rộng các mô hình, giải pháp chuyển đổi số.

2. Phổ cập
kỹ năng chuyển đổi số:

a) Các cơ sở giáo dục và đào tạo,
cơ sở giáo dục nghề nghiệp căn cứ vào nội dung, học liệu trên Nền tảng học trực
tuyến mở đại trà (MOOCs) do Bộ Thông tin và Truyền thông xây dựng để thực hiện
giảng dạy, phổ cập kỹ năng số. Khuyến khích các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp
tham gia xây dựng kho học liệu số phù hợp với các tiêu chuẩn trên nền tảng.

b) Tổ chức các chương trình đào
tạo, đào tạo lại, đào tạo ngắn hạn, bồi dưỡng, tập huấn về chuyển đổi số, kỹ
năng số cho cán bộ, công chức, viên chức và người lao động làm việc trong các
cơ quan, trong tổ chức, doanh nghiệp nhà nước và cơ quan thông tấn, báo chí.
Khuyến khích các tổ chức, doanh nghiệp tư nhân triển khai các chương trình đào
tạo, bồi dưỡng ngắn hạn về chuyển đổi số, kỹ năng số cho người lao động trong tổ
chức, doanh nghiệp của mình.

c) Phổ cập kỹ năng số cho người
dân qua Nền tảng học trực tuyến mở đại trà, đào tạo theo hướng cá nhân hóa.
Phát triển kỹ năng số cho người dân thông qua việc tuyên truyền, hướng dẫn sử dụng
các dịch vụ số, trọng tâm là dịch vụ công trực tuyến và dịch vụ số trong các
lĩnh vực y tế, giáo dục, thương mại... Khuyến khích và tạo điều kiện cho mọi
người dân được học tập, nghiên cứu mọi lúc, mọi nơi, mọi thời điểm và công nhận
chứng chỉ đào tạo trực tuyến theo quy định.

3. Phát triển
nguồn nhân lực chuyển đổi số:

a) Tổ chức các khóa đào tạo, bồi
dưỡng, tập huấn về chuyển đổi số, công nghệ số cho đội ngũ là cán bộ lãnh đạo,
quản lý, cán bộ làm công tác tham mưu chuyển đổi số trong các cơ quan nhà nước
đến cấp xã.

b) Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng
giáo viên dạy các hoạt động giáo dục liên quan đến tin học, khoa học tự nhiên,
khoa học xã hội, công nghệ, kỹ thuật và nghệ thuật trong các cơ sở giáo dục từ
tiểu học đến trung học phổ thông về phương pháp STEM/STEAM.

c) Khuyến khích các cơ sở giáo
dục nghề nghiệp ở các lĩnh vực, ngành, nghề mở thêm chuyên ngành đào tạo hoặc cập
nhật, bổ sung nội dung đào tạo về chuyển đổi số trong lĩnh vực, ngành, nghề của
mình. Đổi mới chương trình đào tạo và tăng chỉ tiêu đào tạo đối với các ngành
công nghệ, kỹ thuật, ứng dụng công nghệ. Chuẩn hóa các chuyên ngành đào tạo gắn
với nghề nghiệp theo tiêu chuẩn quốc tế.

d) Triển khai Chương trình “Học
từ làm việc thực tế”, trong đó cơ quan nhà nước có vai trò dẫn dắt, liên kết các
trường đại học, cao đẳng, cơ sở giáo dục nghề nghiệp, đào tạo với doanh nghiệp
để xây dựng chương trình đào tạo nguồn nhân lực theo yêu cầu thực tế và đặt
hàng của doanh nghiệp. Xây dựng và tổ chức triển khai các nền tảng số kết nối
các cơ sở giáo dục, đào tạo với các doanh nghiệp nhằm trao đổi thông tin, thúc
đẩy học từ làm việc thực tế; đào tạo và đào tạo lại kỹ năng số cho người lao động
thích ứng với thị trường lao động, kết nối cung cầu thị trường lao động.

đ) Triển khai mạng lưới hệ thống
thư viện điện tử, các nền tảng tài nguyên giáo dục mở; thí điểm xây dựng và triển
khai chương trình sách giáo khoa mở cho phép học sinh, sinh viên truy cập trực
tuyến miễn phí phục vụ học tập, tra cứu thông tin, nâng cao khả năng tiếp cận
kiến thức của các đối tượng yếu thế trong xã hội, tiết kiệm chi phí in ấn hàng
năm.

e) Khuyến khích, lồng ghép các
nội dung về chuyển đổi số trong các cuộc thi, hội thi về tin học, sáng tạo khoa
học - kỹ thuật, cải cách hành chính,...để góp phần nâng cao nhận thức, phát triển
nguồn nhân lực chuyển đổi số.

III. GIẢI
PHÁP THỰC HIỆN

1. Cơ chế,
chính sách:

a) Nghiên cứu, xây dựng và ban
hành cơ chế, chính sách hỗ trợ, triển khai đào tạo, bồi dưỡng kiến thức, kỹ
năng về chuyển đổi số cho đội ngũ cán bộ quản lý, chuyên trách và trực tiếp triển
khai chuyển đổi số trong các cơ quan nhà nước.

b) Khen thưởng đột xuất và kịp
thời cho các cơ quan, tổ chức, cá nhân có ý tưởng, sáng kiến, cách làm đột phá,
sáng tạo trong chuyển đổi số, giúp mang lại hiệu quả cao trong hoạt động của cơ
quan, tổ chức và lợi ích cho cộng đồng.

c) Nghiên cứu, xây dựng quỹ học
bổng từ nguồn đóng góp, tài trợ của các tổ chức, tập đoàn, hãng công nghệ để cấp
cho sinh viên theo học chuyên sâu các ngành về chuyển đổi số, công nghệ số có
thành tích học tập xuất sắc.

2. Hỗ trợ
triển khai:

a) Truyền thông, tuyên truyền,
nâng cao nhận thức của các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp và toàn xã hội về vai
trò, ý nghĩa của Đề án, tạo khí thế thi đua sôi nổi trong thực hiện chuyển đổi
số và các nội dung của Đề án.

b) Khuyến khích các cơ sở giáo
dục xây dựng, triển khai các chương trình hợp tác đào tạo, trao đổi giảng viên,
học viên với các cơ sở giáo dục, nghiên cứu về chuyển đổi số, công nghệ số, kỹ
năng số có uy tín.

c) Khuyến khích, hỗ trợ các
hình thức hợp tác giữa nhà trường và tổ chức, doanh nghiệp trong và ngoài nước
nhằm nâng cao chất lượng đào tạo nhân lực chuyển đổi số; tăng cường phối hợp với
các cơ quan, đơn vị, tập đoàn, doanh nghiệp để hỗ trợ sinh viên thực tập, làm
việc thực tế tại các tổ chức, doanh nghiệp, viện nghiên cứu.

d) Xây dựng cơ chế quản lý, kiểm
định, sát hạch và tăng cường công tác kiểm tra, giám sát các cơ sở giáo dục,
đào tạo về chuyển đổi số, công nghệ số nhằm chuẩn hóa, nâng cao chất lượng đào
tạo.

3. Kinh
phí thực hiện:

a) Ưu tiên bố trí kinh phí từ
ngân sách nhà nước để triển khai Đề án, huy động các nguồn lực tài chính từ xã
hội và các nguồn kinh phí khác cho hoạt động nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ
năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số.

b) Ưu tiên bố trí kinh phí để
triển khai các chương trình, dự án đào tạo thực hành ngắn hạn về chuyển đổi số,
công nghệ số, kỹ năng số cho cán bộ chuyên trách.

c) Khuyến khích các doanh nghiệp,
tổ chức kinh tế bố trí kinh phí từ ngân sách của mình để đào tạo chuyển đổi số
cho cán bộ thuộc cơ quan, đơn vị mình.

IV. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

Căn cứ vào nội dung của Kế hoạch
này, các đơn vị, địa phương chủ động triển khai thực hiện theo chức năng, nhiệm
vụ. Đồng thời, triển khai các nội dung sau:

1. Ban Chỉ đạo Chuyển đổi số
của tỉnh: Chỉ đạo, điều phối chung việc triển khai Kế hoạch Nâng cao nhận
thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số của tỉnh.

2. Sở Thông tin và Truyền
thông:

- Làm đầu mối phối hợp với các
sở, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, Đài Phát
thanh - Truyền hình Gia Lai, Báo Gia Lai triển khai Kế hoạch. Tham gia ý kiến về
các nội dung chuyên môn thuộc lĩnh vực Thông tin và Truyền thông trong các đề
án, dự án, nhiệm vụ triển khai Kế hoạch.

- Theo dõi, tổng hợp thông tin,
số liệu về tình hình, kết quả thực hiện; báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Ban Chỉ
đạo chuyển đổi số tỉnh, lồng ghép trong các báo cáo về chuyển đổi số hằng năm
hoặc báo cáo theo chuyên đề, báo cáo đột xuất theo chỉ đạo của các cơ quan cấp
trên.

- Tổng hợp, đề xuất điều chỉnh
các nội dung phù hợp với các định hướng, chính sách của Trung ương và yêu cầu
thực tế phát triển của tỉnh.

- Phối hợp với các ngành liên
quan tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh các giải pháp thu hút nguồn lực và các nguồn
hỗ trợ từ Trung ương để thực hiện thành công Kế hoạch.

3. Sở Kế hoạch và Đầu tư:

Tham mưu cấp có thẩm quyền để
cân đối, bố trí vốn đầu tư phát triển theo quy định của Luật Đầu tư công để thực
hiện các dự án của Kế hoạch này.

4. Sở Tài chính:

Hằng năm, tại thời điểm xây dựng
dự toán hoặc theo chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh, căn cứ khả năng cân đối
ngân sách và trên cơ sở dự toán được lập theo đúng quy định của các đơn vị có
liên quan, kiểm tra, tổng hợp, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, bố trí
kinh phí theo phân cấp quản lý ngân sách hiện hành để triển khai thực hiện Kế
hoạch theo quy định.

5. Các sở, ban, ngành, Đài
Phát thanh - Truyền hình Gia Lai, Báo Gia Lai; Ủy ban nhân dân các huyện, thị
xã, thành phố:

- Căn cứ tình hình cụ thể, các
cơ quan, đơn vị đưa các nội dung, nhiệm vụ về nâng cao năng lực chuyển đổi số
trong Kế hoạch này vào nhiệm vụ trọng tâm của kế hoạch ứng dụng công nghệ thông
tin, chuyển đổi số hàng năm của cơ quan, đơn vị.

- Định kỳ hàng năm hoặc đột xuất
(khi có yêu cầu) gửi báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Thông tin và Truyền
thông) tình hình, kết quả triển khai thực hiện Kế hoạch này./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Thông tin và Truyền thông (báo
 cáo);

 - Các Sở, ngành tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh;

 - Báo Gia Lai;

 - Lưu: VT, KGVX.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Đỗ Tiến Đông

 

PHỤ LỤC 

DANH MỤC CÁC NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP THỰC HIỆN ĐỀ ÁN
"NÂNG CAO NHẬN THỨC, PHỔ CẬP KỸ NĂNG VÀ PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC CHUYỂN ĐỔI
SỐ QUỐC GIA ĐẾN NĂM 2025, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030" TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH GIA
LAI

(Kèm theo Kế hoạch số 555/KH-UBND ngày 24/3/2022 của UBND tỉnh Gia Lai)

Số TT

Nhiệm vụ, giải pháp

Cơ quan chủ trì

Cơ quan phối hợp

Thời gian thực hiện

I

Xây
 dựng cơ chế, chính sách

1

Tham mưu, đề xuất các chính
 sách hỗ trợ, triển khai đào tạo, bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng về chuyển đổi số
 cho đội ngũ cán bộ quản lý, chuyên trách và trực tiếp triển khai chuyển đổi số
 trong các cơ quan nhà nước

Sở Thông tin và Truyền thông

Sở Nội vụ; các sở, ban, ngành; UBND huyện, thị xã, thành phố

2022 - 2025

2

Tham mưu, đề xuất khen thưởng
 đột xuất và kịp thời cho các cơ quan, tổ chức, cá nhân có ý tưởng, sáng kiến,
 cách làm đột phá, sáng tạo trong chuyển đổi số, giúp mang lại hiệu quả cao
 trong hoạt động của cơ quan, tổ chức và lợi ích cho cộng đồng

Sở Nội vụ

Các sở, ban, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố

2022 - 2025

3

Vận động xây dựng quỹ học bổng
 từ nguồn đóng góp, tài trợ của các tổ chức, tập đoàn, hãng công nghệ để cấp
 cho sinh viên theo học chuyên sâu các ngành về chuyển đổi số, công nghệ số có
 thành tích học tập xuất sắc

Sở, ban, ngành, UBND huyện, thị xã, thành phố

Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Lao động, Thương Binh và Xã hội; Sở Thông
 tin và Truyền thông

2022 - 2030

II

Nâng
 cao nhận thức về chuyển đổi số

1

Xây dựng các chiến dịch truyền
 thông số trải rộng trên các phương tiện thông tin đại chúng về chuyển đổi số;
 thiết lập và phát triển các trang (tài khoản/kênh) trên các nền tảng mạng xã
 hội

- Sở, ban, ngành, UBND huyện, thị xã, thành phố 

- Báo Gia Lai 

- Đài PTTH Gia Lai

Sở Thông tin và Truyền thông

2022 - 2030

2

Xây dựng, thiết lập và duy
 trì thường xuyên các chuyên mục, chuyên trang về chuyển đổi số trên các
 phương tiện thông tin đại chúng; đưa tin, đặt bài, viết bài về chuyển đổi số
 trên hệ thống báo chí, báo điện tử, trang tin điện tử, diễn đàn trực tuyến;
 tuyên truyền trên các cổng/trang thông tin điện tử, mạng nội bộ của các cơ
 quan, tổ chức nhà nước

- Sở, ban, ngành, UBND huyện, thị xã, thành phố 

- Báo Gia Lai 

- Đài PTTH Gia Lai

Sở Thông tin và Truyền thông

2022 - 2030

3

Sản xuất các chương trình,
 phim tài liệu, phóng sự, trao đổi, đối thoại, chuyên đề chuyên sâu về chuyển
 đổi số trên hệ thống phát thanh, truyền hình; sản xuất các nội dung tin bài, ảnh,
 video, clip tạo xu thế về chuyển đổi số để đăng, phát trên các kênh, nền tảng
 khác nhau và trên các phương tiện thông tin đại chúng

- Báo Gia Lai 

- Đài PTTH Gia Lai

Các sở, ban, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố.

2022 - 2030

4

Tuyên truyền trực quan, sử dụng
 pa-nô, áp phích, tranh cổ động, đồ họa thông tin (infographic), đồ họa chuyển
 động (motion graphics), các vật dụng được in ấn thông tin tuyên truyền, biểu
 trưng nhận diện thông điệp tuyên truyền về chuyển đổi số

Các sở, ban, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố

Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Sở Thông tin và Truyền thông

2022 - 2030

5

Xây dựng các chương trình
 phát thanh tuyên truyền về chuyển đổi số phù hợp với chủ trương, định hướng
 chuyển đổi số của từng địa phương và đặc điểm của các vùng nhằm phục vụ tuyên
 truyền thông qua hệ thống truyền thanh cơ sở; thực hiện truyền thông về chuyển
 đổi số qua các mạng xã hội phổ biến tại Việt Nam

- Đài PTTH Gia Lai; 

- UBND huyện, thị xã, thành phố

Sở Thông tin và Truyền thông, Sở, ban, ngành.

2022 - 2030

6

Truyền thông về chuyển đổi số
 kết hợp giữa các phương tiện truyền thông truyền thông, truyền thông đa
 phương tiện và truyền thông đa nền tảng. Chú trọng các phương pháp truyền
 thông số để phạm vi bao phủ rộng và tiết kiệm chi phí

- Sở Thông tin và Truyền thông 

- Báo Gia Lai 

- Đài PTTH Gia Lai

Các sở, ban, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố.

2022 - 2030

7

Sản xuất các nội dung chuyên
 biệt về tiềm năng, thế mạnh và các thành tựu của Việt Nam, của tỉnh Gia Lai
 trong chuyển đổi số, ứng dụng công nghệ số như: công nghiệp công nghệ cao,
 nông nghiệp công nghệ cao, thành phố, đô thị thông minh

- Các sở, ban, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố 

- Báo Gia Lai 

- Đài PTTH Gia Lai

Sở Thông tin và Truyền thông

2022 - 2030

8

Chia sẻ, học tập kinh nghiệm trong
 công tác chuyển đổi số của các tỉnh, thành phố; tổng hợp các mô hình và giải
 pháp chuyển đổi số trong các lĩnh vực; phân tích xu hướng và tác động của
 chuyển đổi số đến các ngành nghề mới, chuyển dịch nghề nghiệp trong xã hội;
 giới thiệu để nhân rộng các mô hình, giải pháp chuyển đổi số

Các sở, ban, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố

Sở Thông tin và Truyền thông

2022 - 2030

III

Phổ
 cập kỹ năng chuyển đổi số

1

Đào tạo, đào tạo lại, đào tạo
 ngắn hạn, bồi dưỡng, tập huấn về chuyển đổi số, kỹ năng số cho cán bộ, công
 chức, viên chức và người lao động làm việc trong các cơ quan từ cấp tỉnh đến
 cấp xã, trong tổ chức, doanh nghiệp nhà nước và cơ quan thông tấn, báo chí

Các Sở, ban, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố.

- Sở Nội vụ. 

- Sở Thông tin và Truyền thông

2022 - 2025

2

Phổ cập kỹ năng số cho người
 dân qua Nền tảng học trực tuyến mở đại trà, đào tạo theo hướng cá nhân hóa.
 Phát triển kỹ năng số cho người dân thông qua việc tuyên truyền, hướng dẫn sử
 dụng các dịch vụ số, trọng tâm là dịch vụ công trực tuyến và dịch vụ số trong
 các lĩnh vực y tế, giáo dục, thương mại

Các sở, ban, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố

Sở Thông tin và Truyền thông

2022 - 2025

IV

Phát
 triển nguồn nhân lực chuyển đổi số

1

Tổ chức các khóa đào tạo, bồi
 dưỡng, tập huấn về chuyển đổi số, công nghệ số cho đội ngũ là cán bộ lãnh đạo,
 quản lý, cán bộ làm công tác tham mưu chuyển đổi số trong các cơ quan nhà nước
 đến cấp xã

Sở Nội vụ; Sở Thông tin và Truyền thông

Các sở, ban, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố

2022 - 2030

2

Tổ chức đào tạo đội ngũ giảng
 viên, nghiên cứu viên chuyên ngành công nghệ số như công nghệ trí tuệ nhân tạo,
 chuỗi khối, dữ liệu lớn, điện toán đám mây, tài chính số, kinh doanh số, truyền
 thông số,... Tổ chức đào tạo bổ sung, cập nhật các kiến thức, kỹ năng số cho
 giảng viên các chuyên ngành khác có liên quan.

Các cơ sở giáo dục và đào tạo

Sở Giáo dục và Đào tạo; Sở Lao động, Thương binh và Xã hội.

2022 - 2025

3

Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng giáo
 viên dạy các hoạt động giáo dục liên quan đến tin học, khoa học tự nhiên,
 khoa học xã hội, công nghệ, kỹ thuật và nghệ thuật trong các cơ sở giáo dục từ
 tiểu học đến trung học phổ thông về phương pháp STEM/STEAM

Sở Giáo dục và Đào tạo

UBND các huyện, thị xã, thành phố; các cơ sở giáo dục và đào tạo

2022 - 2025

4

Đổi mới chương trình đào tạo
 và tăng chỉ tiêu đào tạo đối với các ngành công nghệ, kỹ thuật, ứng dụng công
 nghệ. Chuẩn hóa các chuyên ngành đào tạo gắn với nghề nghiệp theo tiêu chuẩn
 quốc tế

Các cơ sở giáo dục và đào tạo

Sở Giáo dục và Đào tạo; Sở Lao động, Thương binh và Xã hội.

2022 - 2025

5

Triển khai mạng lưới hệ thống
 thư viện điện tử, các nền tảng tài nguyên giáo dục mở; thí điểm xây dựng và
 triển khai chương trình sách giáo khoa mở cho phép học sinh, sinh viên truy cập
 trực tuyến miễn phí

Sở Giáo dục và Đào tạo

Sở Thông tin và Truyền thông; các cơ sở giáo dục và đào tạo

2022 - 2025

V

Hợp
 tác, hỗ trợ triển khai

1

Truyền thông, tuyên truyền, nâng
 cao nhận thức của các cấp, các ngành, các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp và
 toàn xã hội về vai trò, ý nghĩa của Đề án

- Các sở, ban, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố; 

- Báo Gia Lai; 

- Đài PTTH Gia Lai

Sở Thông tin và Truyền thông

2022 - 2025

2

Tăng cường hợp tác quốc tế để
 trao đổi kinh nghiệm về đào tạo, nghiên cứu công nghệ số, kỹ năng số, kinh tế
 số và xã hội số

Các sở, ban, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố

Sở Ngoại vụ; Sở Thông tin và Truyền thông

2021 - 2030

3

Xây dựng, triển khai các
 chương trình hợp tác đào tạo, trao đổi giảng viên, học viên với các cơ sở
 giáo dục, nghiên cứu về chuyển đổi số, công nghệ số có uy tín

Các cơ sở giáo dục và đào tạo

Sở Giáo dục và Đào tạo; Sở Lao động, Thương binh và Xã hội.

2022 - 2030

4

Thúc đẩy hợp tác giữa nhà trường
 và tổ chức, doanh nghiệp trong và ngoài nước nhằm nâng cao chất lượng đào tạo
 nhân lực chuyển đổi số; tăng cường phối hợp với các cơ quan, đơn vị, tập
 đoàn, doanh nghiệp để hỗ trợ sinh viên thực tập, làm việc thực tế tại các tổ
 chức, doanh nghiệp, viện nghiên cứu

Các cơ sở giáo dục và đào tạo

Các doanh nghiệp, cơ sở nghiên cứu; Sở Thông tin và Truyền thông; Sở
 Giáo dục và Đào tạo; Sở Lao động, Thương binh và Xã hội.

2022 - 2030

5

Tham mưu, xây dựng cơ chế quản
 lý, kiểm định, sát hạch và tăng cường công tác kiểm tra, giám sát các cơ sở
 giáo dục về chuyển đổi số, công nghệ số nhằm chuẩn hóa, nâng cao chất lượng
 đào tạo

Sở Giáo dục và Đào tạo; Sở Lao động, Thương binh và Xã hội

Sở Thông tin và Truyền thông

2022 - 2025--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 555/KH-UBND năm 2022 thực hiện Đề án “Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025 định hướng đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Gia Lai
So hieu: 555/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Công nghệ thông tin
Noi ban hanh: Tỉnh Gia Lai
Nguoi ky: Đỗ Tiến Đông
Ngay ban hanh: 24/03/2022
Ngay hieu luc: 24/03/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “NÂNG CAO NHẬN THỨC, PHỔ CẬP KỸ NĂNG VÀ PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC CHUYỂN ĐỔI SỐ QUỐC GIA ĐẾN NĂM 2025, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030" TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH GIA LAI
  - I. MỤC TIÊU
  - II. NHIỆM VỤ
    - 1. Nâng cao nhận thức về chuyển đổi số:
    - 2. Phổ cập kỹ năng chuyển đổi số:
    - 3. Phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số:
  - III. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
    - 1. Cơ chế, chính sách:
    - 2. Hỗ trợ triển khai:
    - 3. Kinh phí thực hiện:
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - PHỤ LỤC DANH MỤC CÁC NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP THỰC HIỆN ĐỀ ÁN "NÂNG CAO NHẬN THỨC, PHỔ CẬP KỸ NĂNG VÀ PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC CHUYỂN ĐỔI SỐ QUỐC GIA ĐẾN NĂM 2025, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030" TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH GIA LAI
    - I Xây   dựng cơ chế, chính sách
    - II Nâng   cao nhận thức về chuyển đổi số
    - III Phổ   cập kỹ năng chuyển đổi số
    - IV Phát   triển nguồn nhân lực chuyển đổi số
    - V Hợp   tác, hỗ trợ triển khai

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Đầu tư công 2019 (ID: 362113)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 146/QĐ-TTg năm 2022 phê duyệt Đề án "Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn ... (ID: 502108)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 84/KH-UBND năm 2022 thực hiện Đề án “Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang (ID: 514727)
  - Kế hoạch 67/KH-UBND năm 2022 triển khai thực hiện Đề án “Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Bình Định (ID: 514688)
  - Kế hoạch 250/KH-UBND năm 2022 thực hiện Quyết định 146/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030” do tỉnh Bắc Ninh ban hành (ID: 514294)
  - Quyết định 594/QĐ-UBND năm 2022 phê duyệt Đề án Nâng cao năng lực số cho thanh, thiếu niên; phát huy vai trò nòng cốt, đi đầu của các cấp bộ đoàn trong chuyển đổi số giai đoạn 2022-2025 trên địa bàn tỉnh Bắc Giang (ID: 513633)
  - Kế hoạch 75/KH-UBND năm 2022 thực hiện Đề án “Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030” do tỉnh Hưng Yên ban hành (ID: 513109)
  - Kế hoạch 180/KH-UBND năm 2022 thực hiện Đề án “Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030” do tỉnh Đắk Nông ban hành (ID: 511259)
  - Chương trình 07/CTr-UBND năm 2022 thực hiện Nghị quyết 09-NQ/TU và thực hiện khâu đột phá phát triển nguồn nhân lực theo Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ thành phố Cần Thơ lần thứ XIV, nhiệm kỳ 2020-2025 do thành phố Cần Thơ ban hành (ID: 510891)
  - Quyết định 618/QĐ-UBND năm 2022 về kế hoạch thực hiện Đề án “Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực Chuyển đổi số quốc gia trên địa bàn tỉnh đến năm 2025, định hướng đến năm 2030” do tỉnh Vĩnh Long ban hành (ID: 512907)
  - Kế hoạch 57/KH-UBND năm 2022 thực hiện Đề án “Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030” do tỉnh Lạng Sơn ban hành (ID: 509403)
  - Quyết định 562/QĐ-UBND về kế hoạch triển khai Chương trình phát triển nguồn nhân lực tỉnh Khánh Hòa năm 2022 (ID: 508866)
  - Kế hoạch 163/KH-UBND thực hiện Chuyển đổi số tỉnh Quảng Bình năm 2022 (ID: 505092)