ỦY
 BAN NHÂN DÂN

TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 55/KH-UBND

Bà
 Rịa-Vũng Tàu, ngày 04 tháng 07 năm 2017

 

KẾ HOẠCH

VỀ VIỆC THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 52-CT/TW CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG
KHÓA XI VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC NÂNG CAO ĐỜI SỐNG
VĂN HÓA TINH THẦN CHO CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG KHU CÔNG NGHIỆP, KHU CHẾ XUẤT.

Thực hiện Quyết định số 1934/QĐ-TTg ngày
10/10/2016 của Thủ tướng Chính phủ và Kế hoạch số 24-KH/TU ngày 29/6/2016 của Tỉnh
ủy về thực hiện Chỉ thị số 52-CT/TW của Ban Bí thư (khóa XI) về tăng cường sự
lãnh đạo của Đảng đối với công tác nâng cao đời sống văn
hóa tinh thần cho công nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất; Ủy ban nhân
dân tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Chỉ thị trên địa bàn tỉnh, cụ
thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH - YÊU
CẦU:

1. Mục đích:

- Tuyên truyền, quán triệt sâu rộng nội
dung Chỉ thị số 52-CT/TW của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối
với công tác nâng cao đời sống văn hóa, tinh thần cho công nhân lao động khu
công nghiệp, khu chế xuất; tiếp tục triển khai thực hiện các Chương trình số
19-Ctr/TU, ngày 30/9/2008 của Tỉnh ủy về thực hiện Nghị quyết số 20-NQ/TW ngày
28/01/2008 của Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa X về xây dựng giai cấp công
nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước; Kế hoạch
số 89-KH/TU, ngày 18/02/2014 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về triển khai thực hiện
kết luận số 79-KL/TW, ngày 25/12/2013 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh thực hiện
Nghị quyết 20-NQ/TW và Chỉ thị số 22-CT/TW ngày 05/6/2008 của Ban Bí thư Trung
ương Đảng (khóa X) về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan
hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp và Nghị quyết số
33-NQ/TW ngày 09/6/2014 của Ban chấp hành Trung ương Đảng
khóa XI về xây dựng và phát triển văn hóa, con người Việt Nam đáp ứng yêu cầu bền vững của đất nước.

- Nâng cao vai trò, trách nhiệm của cấp
ủy đảng, chính quyền, Mặt trận, các ban ngành, đoàn thể tại địa phương trong việc
lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện nhiệm vụ nâng cao đời sống văn hóa tinh thần
cho công nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất trên địa bàn tỉnh.

- Các cơ quan, ban ngành, tổ chức,
đoàn thể, nhất là các tổ chức công đoàn trong doanh nghiệp tập trung lãnh đạo,
chỉ đạo việc xây dựng môi trường văn hóa lành mạnh ở doanh nghiệp. Phát huy vai
trò, trách nhiệm, tính tiên phong gương mẫu của cán bộ, đảng viên trong việc
xây dựng và phát triển lối sống văn hóa, kỷ cương, lối sống và làm việc theo Hiến
pháp và pháp luật.

2. Yêu cầu:

- Các cấp chính quyền, các cơ quan,
ban ngành, tổ chức, đoàn thể, địa phương cần xác định rõ nhiệm vụ chỉ đạo đối với
công tác xây dựng và nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động
khu công nghiệp, khu chế xuất.

- Tổ chức quán triệt, triển khai thực
hiện Chỉ thị số 52-CT/TW ngày 09/01/2016 của Ban Bí thư phải đồng bộ, nghiêm
túc, cụ thể và hiệu quả, thiết thực, tạo sự chuyển biến tích cực, đồng thuận
trong việc nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động khu công
nghiệp, khu chế xuất.

- Định kỳ 06 tháng, 01 năm các cơ
quan, ban ngành, tổ chức, đoàn thể, địa phương phải kiểm tra, tổng hợp, báo
cáo, đánh giá kết quả, rút kinh nghiệm và
nhân rộng các điển hình tốt.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng thể:

- Nâng cao nhận thức của các cấp
chính quyền, cơ quan, ban ngành, tổ chức, địa phương về tầm
quan trọng của công tác xây dựng và nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho
công nhân khu công nghiệp, khu chế xuất trong tình hình mới; Tăng cường sự lãnh
đạo của Đảng, sự phối hợp hành động của các cấp chính quyền, các cơ quan, tổ chức,
đoàn thể trong công tác xây dựng, nâng cao đời sống văn
hóa tinh thần cho công nhân lao động khu công nghiệp;

- Xây dựng môi trường văn hóa lành mạnh
ở doanh nghiệp. Phát huy vai trò, trách nhiệm, tính tiên phong, gương mẫu của
cán bộ, đảng viên trong việc xây dựng và phát triển lối sống
văn hóa, kỷ cương, sống và làm việc theo Hiến pháp và pháp
luật để tạo sức lan tỏa trong cộng đồng, xã hội, góp phần
xây dựng nếp sống văn hóa cho công nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất.

2. Mục tiêu cụ thể: (đến năm
2020):

- Có trên 15% doanh nghiệp (nơi đã
thành lập công đoàn các khu công nghiệp) xây dựng được các thiết chế văn hóa,
thể thao phục vụ công nhân lao động (ước tính 05 thiết chế).

- 75% trở lên công nhân lao động khu
công nghiệp, cụm công nghiệp (nơi đã thành lập công đoàn) được tuyên truyền đường
lối, chủ trương chính sách của Đảng, Pháp luật của nhà nước, pháp luật Công
đoàn và các pháp luật khác có liên quan đến quyền và lợi ích công nhân lao động,
được tham gia các hoạt động văn hóa thể thao.

- 70 % các Trung tâm Văn hóa, Thể
thao - Học tập cộng đồng, Trung tâm Văn hóa, Thông tin - Thể thao các huyện,
thành phố được cải tạo nâng cấp, mở rộng để phục vụ hoạt động văn hóa, văn nghệ,
thể dục thể thao phục vụ công nhân lao động.

- 80% trở lên đoàn viên và người lao
động được học tập nâng cao trình độ, kỹ năng tay nghề.

- Trên 85% các doanh nghiệp có tổ chức
các hoạt động nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động thường
xuyên.

- Trên 90% công nhân lao động khu
công nghiệp tham gia các hoạt động văn hóa, thể thao.

- 90% các doanh nghiệp đạt tiêu chuẩn
văn hóa theo quy định của Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch.

III. NỘI DUNG TỔ
CHỨC THỰC HIỆN

1. Nâng cao nhận thức về tầm quan trọng của công tác xây dựng và nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân khu
công nghiệp trong tình hình mới.

1.1. Công tác tuyên truyền cổ động:

- Tổ chức quán triệt, tuyên truyền
sâu rộng nội dung Chỉ thị số 52-CT/TW của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo
của Đảng đối với công tác nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao
động khu công nghiệp cùng với thực hiện Nghị quyết số 20-NQ/TW ngày 28/01/2008
của Ban chấp hành Trung ương Đảng (khóa X) về xây dựng giai cấp công nhân Việt
Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước; Kế hoạch số
89-KH/TU, ngày 18/02/2014 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về triển
khai thực hiện kết luận số 79-KL/TW, ngày 25/12/2013 của Bộ Chính trị về “Tiếp
tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện
đại hóa đất nước”; Nghị quyết số 33-NQ/TW ngày 09/6/2014 của BCH Trung ương Đảng
khóa XI về “Xây dựng và phát triển văn hóa, con người Việt Nam đáp ứng yêu cầu
phát triển bền vững đất nước”; Chỉ thị số 22-CT/TW ngày 05/6/2008 của Ban Bí
thư Trung ương Đảng (khóa X) “về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây
dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp” đến các
cơ quan, ban ngành, tổ chức, đoàn thể, cán bộ công nhân viên trên toàn tỉnh.

- Tuyên truyền thực hiện tốt đường lối,
chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về xây dựng giai cấp
công nhân, nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân, tạo sự chuyển biến
sâu sắc về nhận thức, sự đồng thuận xã hội và thống nhất hành động để nâng cao
đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động.

- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền sâu
rộng về tầm quan trọng của công tác xây dựng nâng cao đời sống văn hóa tinh thần
cho công nhân lao động trong khu công nghiệp, xác định trách nhiệm, góp phần khắc
phục những hạn chế, yếu kém, đồng thời nâng cao vai trò của tổ chức công đoàn,
nhất là công đoàn tại các doanh nghiệp.

- Xây dựng hệ thống panô, áp phích, bảng
tin, loa phát thanh nội bộ tại các khu công nghiệp, khu chế xuất về xây dựng văn hóa ứng xử nơi công cộng, văn hóa công sở, văn hóa
doanh nghiệp, xây dựng tác phong lao động công nghiệp, lối sống văn minh của công nhân viên chức và người lao động, hướng đến xây dựng
và phát triển văn hóa, con người Việt Nam đáp ứng yêu cầu
phát triển bền vững đất nước;

1.2. Thực hiện công tác tuyên truyền
lưu động:

- Các cấp chính quyền, các cơ quan,
ban ngành, tổ chức, đoàn thể, địa phương thực hiện lồng ghép nội dung tuyên
truyền chuyên môn, nhiệm vụ của đơn vị với nội dung Chỉ thị số 52-CT/TW của Ban
Bí thư.

- Xây dựng các chương trình văn nghệ
(kịch, thơ, hát, múa....) thực hiện công tác tuyên truyền lưu động nâng cao đời
sống tinh thần cho công nhân trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng
Tàu.

- Xây dựng các chuyên mục “Lao động
và Công đoàn” về đời sống văn hóa tinh thần công nhân lao
động trên Đài Phát thanh Truyền hình tỉnh, Đài Phát thanh các xã, huyện; tăng
cường các chuyên trang về văn hóa công nhân lao động, nâng cao hơn nữa vai trò,
trách nhiệm trong việc truyền bá các giá trị đạo đức, văn hóa truyền thống,
tinh hoa văn hóa nhân loại đến với công nhân lao động; kịp thời ngăn chặn các sản
phẩm văn hóa độc hại, thông tin sai trái tác động đến nhận thức, tư tưởng, tình
cảm của công nhân lao động.

2. Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng,
sự phối hợp hành động của các cấp chính quyền, các Cơ quan, ban ngành, các tổ
chức, đoàn thể trong công tác xây dựng, nâng cao đời
sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất.

2.1. Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng
trong công tác xây dựng, nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao
động khu công nghiệp, khu chế xuất.

- Các cấp chính quyền, các cơ quan,
ban ngành, tổ chức, đoàn thể đưa nhiệm vụ xây dựng đời sống văn hóa tinh thần
cho công nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất thành nhiệm vụ hàng năm của
mình; xây dựng kế hoạch thực hiện cụ thể các nhiệm vụ nhằm nâng cao đời sống
văn hóa, tinh thần cho công nhân lao động khu công nghiệp,
khu chế xuất; đẩy mạnh công tác phát triển đảng viên,
thành lập và xây dựng tổ chức đảng, công đoàn, đoàn thanh niên, hội cựu chiến
binh tại các doanh nghiệp vững mạnh.

- Tiếp tục triển khai thực hiện có hiệu
quả Đề án xây dựng đời sống văn hóa công nhân ở các khu
công nghiệp đến năm 2015, định hướng đến năm 2020 theo Quyết định số 1780/QĐ-TTg ngày 12/10/2011 của Thủ tướng Chính phủ;
Đề án “Đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công
nhân lao động tại các doanh nghiệp đến năm 2020 theo Quyết định số 231/QĐ-TTg
ngày 13/02/2015 của Thủ tướng Chính phủ; trong đó khuyến
khích đầu tư, xây dựng các thiết chế văn hóa, thể thao,
khu nhà ở, nhà trẻ, mẫu giáo nơi các khu công nghiệp tập trung; ưu tiên bố
trí quỹ đất và kinh phí để xây dựng nhà ở,
công trình phúc lợi, trường học, bệnh viện, khu vui chơi, giải trí cho công
nhân lao động trong các khu công nghiệp.

2.2. Tăng cường hiệu quả sự phối hợp hành động của các cấp chính quyền,
các cơ quan, ban ngành, các tổ chức, đoàn thể trong
công tác xây dựng, nâng cao đời sống văn hóa tinh
thần cho công nhân lao động khu công nghiệp.

- Các tổ chức chính trị - xã hội,
đoàn thể tập trung giải quyết những kiến nghị của đoàn viên, công nhân lao động
và các cấp công đoàn về những vấn đề bức xúc, cấp bách của công nhân như: việc
làm, nhà ở, tiền lương, chế độ bảo hiểm xã hội, nơi sinh hoạt thể dục thể thao, văn hóa, nhà giữ trẻ... Tiếp tục
đóng góp xây dựng, hoàn thiện hệ thống pháp luật, chính sách liên quan đến công
tác xây dựng đời sống văn hóa công nhân lao động khu công nghiệp.

- Tăng cường công tác tuyên truyền, tập
huấn chính sách pháp luật để trang bị kiến thức cho công
nhân lao động trên địa bàn tỉnh có lập trường tư tưởng vững vàng; có ý chí vượt
khó vươn lên, lập thân, lập nghiệp; tích cực học tập nâng cao trình độ văn hóa,
tư tưởng chính trị, kỷ luật, năng suất, chất lượng, hiệu quả. Thực hiện nếp sống,
sinh hoạt lành mạnh, tích cực tham gia hoạt động văn hóa, thể dục thể thao; không mắc các tệ nạn xã hội. Chấp hành nghiêm pháp luật, nội quy,
quy định của doanh nghiệp và địa phương nơi cư trú; Triển khai có hiệu quả các
Chương trình, Nghị quyết, Đề án của Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh về đào tạo nghề,
giải quyết việc làm đến với công nhân, lao động.

- Tiếp tục thực hiện Chương trình phối
hợp số 34/CTr-PH ngày 12/01/2015 giữa Liên đoàn Lao động tỉnh, Sở Văn hóa, Thể
thao và Du lịch và Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh về thực hiện Quyết định
số 1780/QĐ-TTg ngày 12/10/2011 của Thủ tướng Chính phủ về “Xây dựng đời sống
văn hóa công nhân ở các khu công nghiệp đến năm 2020”.

- Tăng cường sự phối hợp giữa Liên
đoàn Lao động tỉnh, Ban quản lý các khu công nghiệp với công đoàn cơ sở trong
công tác tuyên truyền cho công nhân lao động và người sử dụng lao động tại các
doanh nghiệp và tại các khu cư xá thực hiện tốt các chủ trương của Đảng, chính
sách, pháp luật của Nhà nước; công tác kiểm tra, giám sát việc thực hiện chủ
trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước về xây dựng, nâng cao đời sống
văn hóa tinh thần và các chính sách về lao động;

- Tăng cường sự phối hợp giữa các Sở,
ban, ngành, UBND các huyện, thành phố và các đơn vị liên quan thực hiện các nhiệm
vụ: xây dựng môi trường văn hóa lành mạnh trong doanh nghiệp; xây dựng các tiêu
chí cho văn hóa doanh nghiệp; tổ chức các chương trình văn nghệ, chiếu phim, phối
hợp tổ chức giao lưu thi đấu thể dục thể thao tạo điều kiện thuận lợi để công
nhân lao động được tham gia các hoạt động văn hóa, thể thao; tiếp tục đẩy mạnh
phong trào “gia đình công nhân văn hóa”, “Doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa”...

- UBND các huyện, thành phố, các đơn
vị chuyên môn tận dụng công năng của các Trung tâm Văn hóa, Thể thao - Học tập
cộng đồng các xã, phường thị trấn, nhà văn hóa - khu thể thao thôn, ấp, trung
tâm Văn hóa, Thông tin - Thể thao các huyện, thành phố để phục
vụ công nhân lao động sinh hoạt văn hóa, văn nghệ, luyện tập thể dục thể thao tại nơi cư trú; phát triển mô hình sinh hoạt câu lạc bộ, đội,
nhóm của công nhân trong các khu lưu trú công nhân lao động.

- UBND tỉnh có chính sách huy động
các nguồn lực xã hội để xây dựng thiết chế văn hóa mới,
nâng cấp, mở rộng các Trung tâm Văn hóa, Thể thao - Học tập cộng đồng, Trung
tâm văn hóa các xã, huyện cho công nhân lao động; ưu tiên bố trí quỹ đất và kinh phí để xây dựng các công trình phúc lợi: nhà ở, trường
học, bệnh viện, khu vui chơi, giải trí cho công nhân khu công nghiệp, khu chế
xuất.

3. Tăng cường sự hợp tác, đoàn kết
cùng có lợi giữa chủ doanh nghiệp, doanh nhân với
công nhân dưới sự lãnh đạo của Đảng.

- Các tổ chức công đoàn, đoàn thể, đặc
biệt là các tổ chức đảng trong doanh nghiệp, khu công nghiệp, tập trung lãnh đạo,
chỉ đạo việc xây dựng và phát triển lối sống văn hóa, kỷ cương, sống và làm việc theo Hiến
pháp và pháp luật góp phần xây dựng nếp sống văn hóa cho công nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất.

- Chủ doanh nghiệp, doanh nhân nêu
cao đạo đức, văn hóa kinh doanh lành mạnh, trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp
trong việc nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công
nhân lao động, tạo điều kiện để công nhân có thời gian chủ
động tổ chức các hoạt động văn hóa cộng đồng, phát huy giá trị văn hóa truyền thống đồng thời tiếp thu tinh hoa văn hóa nước
ngoài.

- Doanh nghiệp tạo điều kiện để các
cơ quan văn hóa, văn học, nghệ thuật, xuất bản, báo chí sáng tác và phổ biến
tác phẩm văn học, nghệ thuật đến công nhân lao động tại các khu công nghiệp,
khu chế xuất.

- Có chính sách khuyến khích doanh
nghiệp đầu tư xây dựng các công trình phúc lợi, nhà ở, trường học, bệnh viện,
khu vui chơi giải trí...chăm lo đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động.

4. Đổi mới nội dung, phương thức hoạt động của công đoàn cơ sở trong công tác xây dựng và nâng cao đời sống
văn hóa tinh thần cho công nhân lao động khu công nghiệp.

- Liên đoàn Lao động các huyện, thành
phố, công đoàn ngành chỉ đạo công đoàn cơ sở thực hiện có hiệu quả quy chế dân
chủ ở cơ sở; hội nghị cán bộ, công chức, viên chức, hội nghị người lao động; tiếp
tục triển khai thực hiện “Chương trình nâng cao chất lượng thương lượng, ký
kết và thực hiện có hiệu quả thỏa ước lao động
tập thể”.

- Tập trung đưa các hoạt động hướng về
cơ sở và lấy người lao động làm trung tâm để tổ chức hoạt động. Liên đoàn Lao động
tỉnh, Liên đoàn Lao động các huyện, thành phố, công đoàn ngành cử cán bộ trực
tiếp cùng công đoàn cơ sở tổ chức triển khai, thực hiện nhiệm vụ, chức năng của
tổ chức công đoàn; xây dựng mô hình, hình thức hoạt động phù hợp với từng loại
hình công đoàn cơ sở. Thường xuyên tổng kết, rút kinh nghiệm trong công tác chỉ
đạo, thực hiện.

- Công đoàn cơ sở chủ động trong việc
xây dựng quan hệ lao động hài hòa trong doanh nghiệp theo tinh thần Chỉ thị số
22-CT/TW, ngày 05/6/2008 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về “Tăng cường công
tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ
trong doanh nghiệp”.

- Công đoàn cơ sở tăng cường công tác
tuyên truyền pháp luật, công tác giáo dục tư tưởng, đạo đức, lối sống, nếp sống văn hóa và tác phong lao động công nghiệp, nâng cao trình độ học vấn, hiểu biết pháp luật cho
đoàn viên công đoàn và công nhân lao động; tích cực xây dựng người công nhân
lao động mới sống và làm việc theo Hiến pháp và pháp luật, có tư tưởng chính trị
vững vàng, có lối sống, nếp sống văn hóa, có trình độ tay nghề, hiểu biết pháp
luật, tác phong lao động công nghiệp, đáp ứng yêu cầu thời kỳ công nghiệp hóa
hiện đại hóa đất nước.

- Nâng cao vai trò, vị trí hoạt động
của các tổ chức công đoàn cơ sở: Chủ động đối thoại với
người sử dụng lao động cùng nhau xây dựng môi trường làm việc văn hóa lành mạnh:
tạo mối quan hệ lao động hài hòa, ổn định tiến bộ trong doanh nghiệp; bám sát
và thường xuyên trao đổi, đối thoại với công nhân lao động, kịp thời nắm bắt, dự
báo tư tưởng, định hướng dư luận xã hội trong công nhân, kịp thời đấu tranh,
phê phán, uốn nắn nhận thức lệch lạc, biểu hiện sai trái trong cán bộ, đoàn
viên công đoàn, công nhân lao động tạo sự ổn định tư tưởng
cho công nhân lao động yên tâm lao động sản xuất; xây dựng văn hóa doanh nghiệp;
tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao phù hợp với điều kiện
làm việc của công nhân lao động, tạo điều kiện cho công nhân lao động tích cực
tham gia.

- Công đoàn cơ sở chăm lo lợi ích hợp
pháp, chính đáng cho đoàn viên và người lao động; tiếp tục kiện toàn, xây dựng
công đoàn cơ sở, phát triển đoàn viên, chú trọng đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao
chất lượng cán bộ công đoàn trong tình hình mới; bồi dưỡng, giới thiệu đoàn
viên, công nhân ưu tú cho Đảng xem xét, kết nạp.

- Chủ động phối hợp với các tổ chức
chính trị các cuộc vận động xây dựng đời sống văn hóa ở khu công nghiệp thiết thực,
hiệu quả; đẩy mạnh phong trào xây dựng “gia đình công nhân văn hóa”, “Doanh
nghiệp văn hóa”, Phong trào thi đua yêu nước, lao động sáng tạo...coi trọng văn
hóa doanh nghiệp, văn hóa nơi làm việc. Hàng năm tổng kết phong trào, biểu
dương, khen thưởng những cá nhân, tập thể có đóng góp tích cực trong công tác
xây dựng, nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động; bình chọn,
tôn vinh các doanh nhân, doanh nghiệp đạt “Doanh nhân văn hóa”, “Doanh nghiệp
văn hóa”...

IV. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

Các Sở, ngành, đoàn thể có liên quan
và UBND các huyện, thành phố chủ động lồng ghép hiệu quả các nguồn kinh phí thường
xuyên, kinh phí chương trình mục tiêu, chương trình đề án đã được bố trí trong
dự toán ngân sách hàng năm theo phân cấp ngân sách hiện hành để xây dựng kế hoạch
thực hiện công tác phục vụ nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân
lao động khu công nghiệp, khu chế xuất. Bên cạnh đó, khuyến khích huy động nguồn
nhân lực xã hội để xây dựng thiết chế cho công đoàn, thiết chế văn hóa mới cho
công nhân lao động.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Trách nhiệm chung:

Các Sở, ban, ngành; các tổ chức chính
trị - xã hội, tổ chức xã hội, UBND các huyện, thành phố và các đơn vị có liên
quan có trách nhiệm:

- Căn cứ nội dung Kế hoạch và chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao xây dựng kế hoạch cụ thể của cơ quan địa
phương, phân kỳ thực hiện trong kế hoạch hàng năm.

- Triển khai lồng ghép với các Kế hoạch,
các Chương trình mục tiêu có liên quan đang thực hiện của từng đơn vị, địa
phương;

- Tổ chức tuyên dương, khen thưởng
các đơn vị, cá nhân có nhiều thành tích trong công tác triển khai thực hiện Kế
hoạch thực hiện Chỉ thị số 52-CT/TW của Ban Bí thư (khóa XI) về tăng cường sự
lãnh đạo của Đảng đối với công tác nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất.

- Báo cáo kết quả triển khai thực hiện
Kế hoạch này định kỳ 06 tháng, 01 năm theo hướng dẫn của Sở Văn hóa và Thể
thao.

2. Trách nhiệm cụ thể:

2.1. Liên đoàn Lao động tỉnh: 

- Xây dựng Kế hoạch triển khai và tổ
chức quán triệt, tuyên truyền Chỉ thị số 52-CT/TW của Ban Bí thư Trung ương về
“Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động khu công nghiệp, khu chế
xuất.

- Hướng dẫn các cấp công đoàn tuyên
truyền cho công nhân lao động và người sử dụng lao động tại các doanh nghiệp và
tại các khu cư xá thực hiện tốt các chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật
của Nhà nước.

- Nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ
công đoàn, chỉ đạo thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở, xây dựng quan hệ lao động
hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp.

- Hướng dẫn Công đoàn các Khu công
nghiệp chỉ đạo Công đoàn cơ sở vận động người sử dụng lao động dành nguồn kinh
phí và thời gian để xây dựng các thiết chế văn hóa, thể thao, sân bãi tập luyện
để người lao động tham gia và hưởng thụ văn hóa tinh thần. Tổ chức giao lưu và
tham gia các hoạt động văn hóa, thể dục thể thao do Công đoàn cấp trên tổ chức.

- Phối hợp với Ban Quản lý các Khu
công nghiệp và các ngành liên quan tiến hành khảo sát doanh nghiệp và người lao
động về nhu cầu xây dựng thiết chế văn hóa, thể thao, từ
đó có cơ sở tham mưu Tổng Liên đoàn Lao động, Tỉnh ủy, UBND tỉnh đầu tư xây dựng
các mô hình khu nhà tập thể, khu nhà trọ công nhân lao động
tự quản và các mô hình khác tại các khu công nghiệp; các công trình văn hóa, thể
thao phục vụ công nhân lao động ngày càng tốt hơn.

- Phối hợp với Ban Quản lý các Khu công nghiệp, các Sở, ngành liên quan đẩy mạnh phong trào xây dựng
“Doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa”: Tiếp tục hướng dẫn, triển khai để các doanh
nghiệp tích cực đăng ký và tham gia thực hiện việc xây dựng “Gia đình công nhân
văn hóa”, “Doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa”. Xây dựng và thực hiện nếp sống văn hóa và tác phong công nghiệp trong công
nhân lao động; Tổ chức bình xét công nhận “Doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa”; kịp
thời khen thưởng, động viên các doanh nghiệp đạt thành tích xuất sắc trong việc
xây dựng “Doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa” và các doanh nghiệp thực hiện tốt chế
độ chính sách, đóng góp vào sự phát triển kinh tế xã hội của
tỉnh.

- Phối hợp với Sở Văn hóa và Thể thao
tổ chức các lớp tập huấn cho cán bộ công đoàn kỹ năng tổ chức hội thi, hội diễn,
liên hoan, hội thảo, quản lý và tổ chức hoạt động câu lạc bộ, các trò chơi
trong công nhân lao động.

- Phối hợp với Sở Văn hóa và Thể thao và các ngành liên quan phát triển phong
trào văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao
trong công nhân lao động; tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao nhằm nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động ở khu công nghiệp, cụm công nghiệp (Phong trào
“Công nhân rèn luyện thân thể theo gương
Bác Hồ vĩ đại”; định kỳ hàng năm tổ chức các cuộc liên
hoan, hội diễn văn nghệ quần chúng; thi đấu các môn thể thao, hội thao công
nhân lao động; xây dựng và phát triển các phong trào “Nghe công nhân hát,
hát cho công nhân nghe” các Game show “Sau
giờ thứ 9”; tổ chức các buổi biểu diễn nghệ thuật
quần chúng phục vụ công nhân lao động tại các doanh nghiệp; Hội thi nấu ăn “Khi mẹ vào ca”, các trò chơi cộng đồng, hội thi văn
nghệ “Tự hào công nhân Việt Nam”, gian hàng ẩm thực
“Hương vị các miền”, tư vấn chăm sóc sức khỏe; tổ
chức Hội nghị biểu dương công nhân lao động xuất sắc tiêu
biểu, tuyên dương những cá nhân tiêu biểu trong phong trào
thi đua “Lao động giỏi, lao động sáng tạo” tổ
chức hoạt động “Hành trình về với biển đảo quê hương và tri ân người lao động”;
Phát động phong trào “Mái ấm
Công đoàn” cho công nhân từ nguồn đóng góp của công
nhân lao động và sự hỗ trợ của công ty, doanh nghiệp...

2.2. Ban Quản lý các Khu công nghiệp

- Xây dựng kế hoạch thực hiện Chỉ thị
số 52-CT/TW của Ban Bí thư Trung ương về “Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với
công tác nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động khu công
nghiệp, khu chế xuất”.

- Cung cấp danh sách, liên hệ với
công đoàn các doanh nghiệp sắp xếp thời gian, địa điểm để hỗ trợ Liên đoàn Lao động
tỉnh, Sở VHTT và các ngành liên quan tiến hành khảo sát doanh nghiệp và người
lao động về nhu cầu xây dựng thiết chế văn hóa, thể thao, từ đó có cơ sở tham
mưu Tổng Liên đoàn Lao động, Tỉnh ủy, UBND tỉnh đầu tư xây dựng các mô hình khu
nhà tập thể, khu nhà trọ công nhân lao động tự quản và các mô
hình khác tại các khu công nghiệp; các công trình văn hóa, thể thao phục vụ công nhân lao động ngày càng tốt hơn.

- Phối hợp với Công đoàn các khu công
nghiệp phát động phong trào văn hóa, văn nghệ, thể dục thể
thao trong công nhân lao động; vận động các doanh nghiệp, công nhân lao động tích cực đăng ký tham gia chương trình “Gia
đình công nhân văn hóa”, “Doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa”...

- Hỗ trợ, phối hợp với Liên đoàn Lao
động tỉnh, Sở Văn hóa và Thể thao và các ngành liên quan thực hiện công tác khảo
sát nhu cầu xây dựng thiết chế văn hóa thể thao tại các khu
công nghiệp; theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc tổ chức thực hiện Chỉ thị; Hỗ trợ
tạo điều kiện về sân bãi, đường điện, thông báo rộng rãi cho công nhân biết về
chương trình biểu diễn, hỗ trợ công tác an ninh trật tự
cho các buổi biểu diễn văn nghệ, các hoạt
động thể thao phục vụ công nhân.

2.3. Sở Văn hóa và Thể thao

- Là cơ quan thường trực, giúp UBND tỉnh
tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch triển khai thực hiện Chỉ thị 52-CT/TW của
Ban Bí thư Trung ương về “Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác nâng
cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động khu
công nghiệp, khu chế xuất trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.

- Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban,
ngành, địa phương hướng dẫn triển khai các nhiệm vụ và giải pháp của Kế hoạch;
xây dựng các văn bản, tài liệu liên quan đến hoạt động văn hóa, thể thao cho cán bộ công đoàn và công nhân lao động bằng nhiều hình thức
như: sách, báo, panô, tờ rơi, đĩa hình, đĩa tiếng... góp
phần nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao
động khu công nghiệp, khu chế xuất trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.

- Phối hợp với các Sở, ban, ngành liên quan, địa phương làm tốt công tác tuyên
truyền, nâng cao nhận thức của cán bộ công chức, viên chức, công nhân lao động,
các doanh nghiệp về mục đích ý nghĩa, tầm quan trọng của việc thực hiện các hoạt
động nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động khu công nghiệp,
khu chế xuất trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.

- Chỉ đạo các phòng chuyên môn, các đơn
vị sự nghiệp trực thuộc Sở: Phòng Quản lý văn hóa và Di sản văn hóa, Phòng Xây
dựng Nếp sống văn hóa và gia đình, thể dục thể thao, Thư viện tỉnh, Bảo tàng tỉnh, Trung
tâm Văn hóa tỉnh, Trung tâm thể dục thể thao, Trung tâm Phát hành phim chiếu bóng tỉnh, Đoàn Ca múa nhạc tỉnh
phối hợp với Phòng Văn hóa, Thông tin - Thể thao các huyện,
thành phố, Trung tâm Văn hóa - Thể thao, Thư viện các huyện, thành phố, Trung
tâm Văn hóa, Thể thao - Học tập cộng đồng các xã, phường,
thị trấn và các đơn vị liên quan xây dựng kế hoạch phục vụ công nhân lao động
các khu công nghiệp, khu chế xuất đạt hiệu quả cao.

- Tiến hành khảo sát và xây dựng kế
hoạch, kinh phí nâng cấp, mở rộng công năng hoạt động của các
Trung tâm Văn hóa, Thể thao - Học tập cộng đồng các xã,
phường, thị trấn (đặc biệt ở Phường Rạch Dừa, Phường 10,
Phường 11, Phường 12 thành phố Vũng Tàu và các xã, thị trấn khu công nghiệp Phú
Mỹ 1, Phú Mỹ 2, Phú Mỹ 3 và càng Cái Mép huyện Tân Thành) để phục vụ hoạt động
văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao cho công nhân lao động.

- Phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh,
Ban Quản lý các khu công nghiệp tổ chức kiểm tra, đánh giá, tổng hợp tình hình
thực hiện Kế hoạch đối với các cơ quan, ban ngành liên
quan và các địa phương trên địa bàn tỉnh; định kỳ, năm tổng hợp báo cáo UBND tỉnh.

2.4. Sở Lao động, Thương binh và
Xã hội

- Chỉ đạo Phòng Lao động, Thương binh
và Xã hội các huyện, thành phố hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện các văn
bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế hoạch, đề án, chương trình và các vấn đề
về lao động, tiền lương, chế độ, chính sách cho người lao động.

- Chủ trì phối hợp với các cơ quan,
ban, ngành liên quan thanh tra việc thực hiện chính sách pháp luật về lao động,
chế độ bảo hiểm theo quy định của pháp luật lao động.

- Tổ chức thực hiện chương trình, giải
pháp về việc làm, chính sách phát triển thị trường lao động của tỉnh trên cơ sở
Chương trình mục tiêu Quốc gia về việc làm; tổ chức thực hiện Chương trình an
toàn lao động, vệ sinh lao động, tháng hành động về an toàn vệ sinh lao động
trên địa bàn tỉnh; Quản lý, theo dõi và cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động
dịch vụ huấn luyện an toàn lao động, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh.

- Hướng dẫn và thực hiện các quy định
của pháp luật về: Bảo hiểm thất nghiệp, về lĩnh vực lao động, tiền lương, tiền công (hướng dẫn việc thực hiện hợp đồng
lao động, thỏa ước lao động tập thể, thương lượng, ký kết
thỏa ước lao động tập thể; kỷ luật
lao động và trách nhiệm vật chất; giải quyết tranh chấp lao động và đình
công)...

- Phối hợp với các cơ quan, ban,
ngành liên quan thanh tra, kiểm tra việc thực hiện chính sách pháp luật về xây
dựng đời sống văn hóa cho công nhân lao động và người sử dụng
lao động trong các khu công nghiệp, khu chế xuất.

2.5. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Tham mưu UBND tỉnh bố trí nguồn vốn đầu
tư do địa phương quản lý để đầu tư xây dựng thiết chế văn hóa, thể thao, các
công trình phúc lợi xã hội như trường học, bệnh viện, khu vui chơi, giải trí
cho công nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất theo nhiệm vụ Thủ tướng
Chính phủ giao cho UBND tỉnh tại Quyết định
số 1934/QĐ-TTg.

2.6. Sở Tài chính

Tham mưu UBND tỉnh cân đối bố trí, lồng
ghép kinh phí thường xuyên để thực hiện các nhiệm vụ của Kế hoạch theo phân cấp
ngân sách nhà nước.

2.7. Các Sở, ngành liên quan khác
của tỉnh:

Sở Y tế, Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở
Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng và các đơn vị liên quan trong phạm vi,
quyền hạn của mình có trách nhiệm phối hợp với Sở Văn hóa và Thể thao thực có
hiệu quả Nội dung Chỉ thị số 52-CT/TW của Ban Bí thư Trung ương Đảng về tăng cường
sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho
công nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất.

2.7. UBND các huyện, thành phố

- Căn cứ vào Kế hoạch của UBND tỉnh
và tình hình thực tế của địa phương nhanh chóng xây dựng kế hoạch triển khai thực
hiện việc đẩy mạnh các hoạt động nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công
nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất.

- Cân đối, bố trí ngân sách và xây dựng
kế hoạch cải tạo, nâng cấp, mở rộng hoạt động Trung tâm văn hóa - học tập cộng
đồng các xã, phường, thị trấn phục vụ công nhân đạt hiệu
quả cao và bền vững.

- Chỉ đạo các ngành chuyên môn phối hợp,
hỗ trợ các doanh nghiệp trong việc tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể
dục thể thao cho công nhân lao động tại địa phương.

- Thực hiện tốt công tác truyền
thông, tuyên truyền về việc triển khai thực hiện Kế hoạch tại địa phương, chỉ đạo
Đài phát thanh huyện, xã, phường xây dựng chuyên mục phóng sự tuyên truyền về đẩy
mạnh các hoạt động nâng cao đời sống
văn hóa tinh thần cho công nhân lao động
khu công nghiệp, khu chế xuất tại địa phương.

- Theo dõi, đôn đốc, tổ chức kiểm
tra, giám sát việc thực hiện Kế hoạch tại địa phương; định kỳ hàng năm báo cáo
tình hình thực hiện Kế hoạch về Sở Văn hóa và Thể thao để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh theo quy định.

Căn cứ Kế hoạch này các Sở, ban
ngành, địa phương xây dựng Kế hoạch cụ thể tổ chức triển khai thực hiện có hiệu
quả. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu gặp khó khăn vướng mắc các Sở, ban
ngành, tổ chức đoàn thể, UBND các huyện, thành phố chủ động đề xuất Sở Văn hóa và Thể thao tham mưu Thường trực
UBND tỉnh xem xét, quyết định./.

 

 

Nơi nhận:

- TTr.TU;
 TTr.HĐND tỉnh (b/c);

 - Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);

 - CVP.UBND tỉnh;

 - Các Sở, ban, ngành;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Lưu: VT-VX3

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Đặng Minh Thông--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 55/KH-UBND năm 2017 thực hiện Chỉ thị 52-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất do tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu ban hành
So hieu: 55/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
Nguoi ky: Đặng Minh Thông
Ngay ban hanh: 04/07/2017
Ngay hieu luc: 04/07/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH VỀ VIỆC THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 52-CT/TW CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG KHÓA XI VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC NÂNG CAO ĐỜI SỐNG VĂN HÓA TINH THẦN CHO CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG KHU CÔNG NGHIỆP, KHU CHẾ XUẤT.
  - I. MỤC ĐÍCH - YÊU CẦU:
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NỘI DUNG TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1934/QĐ-TTg năm 2016 Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 52-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối ... (ID: 325218)
  - Chỉ thị 52-CT/TW năm 2016 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác nâng cao đời ... (ID: 309813)
  - Quyết định 231/QĐ-TTg năm 2015 phê duyệt Đề án "Đẩy mạnh hoạt động hoc tập suốt đời trong công nhân lao ... (ID: 266179)
  - Nghị quyết 33-NQ/TW năm 2014 về xây dựng và phát triển văn hóa, con người Việt Nam đáp ứng yêu cầu phát ... (ID: 237544)
  - Hiến pháp 2013 (ID: 215627)
  - Quyết định 1780/QĐ-TTg năm 2011 phê duyệt Đề án xây dựng đời sống văn hóa công nhân ở khu công nghiệp đến ... (ID: 130251)
  - Chỉ thị 22-CT/TW năm 2008 về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hoà, ... (ID: 140501)
  - Nghị quyết 20-NQ/TW năm 2008 về tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp ... (ID: 138294)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 349/QĐ-UBND năm 2020 về phê duyệt Đề án “Hỗ trợ công tác tuyên truyền và chăm lo đời sống công nhân lao động trong các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh, giai đoạn 2020-2025” (ID: 450950)
  - Kế hoạch 110/KH-UBND năm 2019 thực hiện Nghị quyết 14-NQ/TU tăng cường sự lãnh đạo của Đảng về nâng cao đời sống văn hóa tinh thần của nhân dân đồng bộ, hài hòa với phát triển kinh tế và đô thị do thành phố Cần Thơ ban hành (ID: 418854)
  - Kế hoạch 121/KH-UBND năm 2017 thực hiện Quyết định 1934/QĐ-TTg Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 52-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất trên địa bàn tỉnh Yên Bái (ID: 356971)
  - Kế hoạch 49/KH-UBND năm 2017 nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động trong các khu công nghiệp, khu kinh tế tỉnh Cà Mau giai đoạn 2017-2020 (ID: 354616)
  - Kế hoạch 94/KH-UBND năm 2017 triển khai công tác xây dựng và nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động tại khu công nghiệp trên địa bàn thành phố Hà Nội (ID: 347441)
  - Kế hoạch 37/KH-UBND năm 2017 thực hiện Quyết định 1934/QĐ-TTg về Kế hoạch triển khai Chỉ thị 52-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 341718)