ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

SỞ LAO ĐỘNG

 THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số:
 5607/QĐ-SLĐTBXH

Thành
 phố Hồ Chí Minh, ngày 14 tháng 3 năm 2018

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC THI TAY NGHỀ VÀ HUẤN LUYỆN ĐỘI TUYỂN THÀNH PHỐ
HỒ CHÍ MINH NĂM 2018

GIÁM ĐỐC SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THÀNH PHỐ
HỒ CHÍ MINH

Căn cứ Quyết định số
37/2017/QĐ-UBND ngày 18/8/2017 của Ủy ban nhân dân Thành phố về ban hành Quy chế
tổ chức và hoạt động của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thành phố Hồ Chí
Minh;

Căn cứ công văn số
4706/LĐTBXH-TCGDNN ngày 09/11/2017 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về
việc tổ chức Kỳ thi tay nghề quốc gia lần thứ X năm 2018;

Căn cứ Kế hoạch số
4781/KH-SLĐTBXH-GDNN ngày 02/3/2018 của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội về
tổ chức Kỳ thi tay nghề cấp Thành phố 2018, chuẩn bị tham gia Kỳ thi tay nghề
quốc gia lần thứ X;

Căn cứ Quyết định số
4944/QĐ-SLĐTBXH ngày 07/3/2018 của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội về việc
thành lập Ban Tổ chức Kỳ thi tay nghề cấp Thành phố năm 2018;

Theo đề nghị của Ban Tổ chức Kỳ
thi tay nghề thành phố Hồ Chí Minh,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Ban hành Quy
chế Tổ chức thi tay nghề và huấn luyện đội tuyển thành phố Hồ Chí Minh năm
2018”.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng, Trưởng phòng Kế hoạch - Tài
chính, Trưởng phòng Giáo dục nghề nghiệp, Ban Tổ chức Kỳ thi tay nghề Thành phố,
các Chủ tịch Hội đồng thi tay nghề Thành phố, Thủ trưởng các đơn vị có liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Lưu: VT, PGDNN.

GIÁM
 ĐỐC

 Lê Minh Tấn

 

QUY CHẾ

TỔ CHỨC THI TAY NGHỀ VÀ HUẤN LUYỆN ĐỘI TUYỂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH NĂM
2018

(Ban hành kèm theo Quyết định số 5607/QĐ-SLĐTBXH ngày 14 tháng 3 năm 2018 của
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm
vi, đối tượng áp dụng.

1. Quy chế này quy định về việc tổ chức
Kỳ thi tay nghề thành phố Hồ Chí Minh và huấn luyện đội tuyển Thành phố chuẩn bị
tham dự thi tay nghề quốc gia.

2. Quy chế này áp dụng cho tổ chức,
cá nhân tham gia các hoạt động liên quan đến việc tổ chức và tham gia thi tay
nghề thành phố Hồ Chí Minh, huấn luyện đội tuyển Thành phố chuẩn bị tham dự thi
tay nghề quốc gia.

Điều 2. Mục
đích tổ chức thi tay nghề Thành phố và huấn luyện đội tuyển Thành phố.

1. Tôn vinh lực lượng lao động trẻ có
tay nghề cao, qua đó tạo phong trào thi đua học tập, phát triển kỹ năng nghề
nghiệp, nâng cao chất lượng đào tạo, rèn luyện kỹ năng tại các doanh nghiệp và
cơ sở giáo dục nghề nghiệp; thúc đẩy hình thành đội ngũ lao động trẻ có kỹ năng
nghề cao trực tiếp tham gia vào sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, góp phần đáp ứng
nhu cầu phát triển nhanh của khoa học công nghệ; giúp tăng năng suất lao động,
tăng năng lực cạnh tranh tại nơi làm việc.

2. Tạo điều kiện trao đổi kinh nghiệm
về giáo dục nghề nghiệp giữa các cơ sở đào tạo.

3. Tuyển chọn thí sinh đủ tiêu chuẩn
để thành lập đội tuyển Thành phố tham gia Kỳ thi cấp quốc gia.

Điều 3. Điều kiện
thí sinh dự thi tay nghề thành phố Hồ Chí Minh, thí sinh tham gia đội tuyển
Thành phố, thi tay nghề quốc gia

1. Thí sinh dự thi là công dân Việt
Nam có kỹ năng nghề, đang học tập tại các trường đại học, cao đẳng, trung cấp
và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp khác hoặc là người lao động đang làm việc tại
các doanh nghiệp thuộc Bộ, ngành, địa phương, Tập đoàn và Hiệp hội nghề nghiệp
trong phạm vi thành phố Hồ Chí Minh; chưa từng tham gia dự Kỳ thi tay nghề quốc
gia các năm trước; có độ tuổi không quá 22 (riêng dự thi nghề Cơ điện tử và Lắp
cáp mạng thông tin có độ tuổi không quá 25) tính đến năm tổ chức thi tay nghề
thành phố Hồ Chí Minh; được các đơn vị đăng ký bằng văn bản với Ban tổ chức Kỳ
thi tay nghề thành phố Hồ Chí Minh.

2. Thí sinh tham gia đội tuyển Thành
phố để huấn luyện chuẩn bị tham dự thi tay nghề quốc gia được lựa chọn dựa trên
sự góp ý của Tiểu ban Giám khảo và kết quả thi tay nghề Thành phố tổ chức cùng
với năm thi tay nghề quốc gia. Đối với những nghề không tổ chức thi tay nghề
Thành phố nhưng có đăng ký tham dự thi tay nghề quốc gia, việc lựa chọn thí
sinh do Ban tổ chức Kỳ thi tay nghề Thành phố quyết định.

Chương II

CƠ CẤU TỔ CHỨC
THI TAY NGHỀ THÀNH PHỐ

Điều 4. Ban Tổ chức
Kỳ thi tay nghề Thành phố

1. Ban Tổ chức Kỳ thi tay nghề Thành
phố do Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thành lập để chỉ đạo và tổ
chức thi tay nghề Thành phố, huấn luyện đội tuyển Thành phố, tổ chức đoàn Thành
phố tham dự thi tay nghề quốc gia.

2. Cơ cấu của Ban Tổ chức gồm: Trưởng
ban, Phó Trưởng ban và các thành viên:

- Trưởng ban: Phó Giám đốc Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội phụ trách khối Giáo dục nghề nghiệp.

- Các Phó Trưởng ban: Gồm đại diện
lãnh đạo Liên đoàn Lao động Thành phố, lãnh đạo Thành đoàn Thành phố, lãnh đạo
Phòng Giáo dục nghề nghiệp và lãnh đạo Phòng Kế hoạch Tài chính Sở.

- Thành viên và Thư ký tổng hợp: Gồm
đại diện là các chuyên viên Phòng Giáo dục nghề nghiệp và Văn phòng Sở.

3. Nhiệm vụ của Ban Tổ chức:

- Chỉ đạo và tổ chức thi theo hướng dẫn
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp.

- Thành lập Hội đồng thi, các Tiểu
ban Giám khảo, Chuyên gia xây dựng đề thi và các Tiểu Ban chuyên môn trong Kỳ
thi tay nghề cấp Thành phố năm 2018.

- Tổng kết, báo cáo kết quả và tuyển
chọn thí sinh để huấn luyện chuẩn bị tham gia Kỳ thi tay nghề quốc gia lần thứ
X năm 2018.

- Nhiệm vụ cụ thể của từng thành viên
do Trưởng Ban phân công.

Điều 5. Tiểu ban
Giám khảo Kỳ thi tay nghề Thành phố

1. Do Trưởng Ban tổ chức Kỳ thi tay
nghề Thành phố quyết định thành lập sau khi có ý kiến thỏa thuận đề cử của đơn
vị nơi giám khảo công tác. Giám khảo là các giảng viên, giáo viên, chuyên gia
có năng lực chuyên môn; có uy tín, phẩm chất đạo đức nghề nghiệp và có thâm
niên giảng dạy của ngành nghề dự kiến tổ chức thi, ưu tiên lựa chọn nhóm chuyên
gia biên soạn đề thi của Kỳ thi cấp quốc gia và Kỳ thi Thành phố.

2. Thành phần: Gồm 01 Trưởng Tiểu ban
và 02 thành viên.

3. Nhiệm vụ và trách nhiệm của Tiểu
ban Giám khảo:

a) Trưởng Tiểu ban:

- Chịu trách nhiệm chuẩn bị và tổ chức
thi đảm bảo tuân theo đúng quy tắc, thủ tục và thực hiện các quyết định của Ban
Tổ chức và Hội đồng thi Thành phố.

- Phân công nhiệm vụ cụ thể cho từng
thành viên của Tiểu ban.

- Chỉ đạo và giám sát việc đánh giá
quá trình thi của nghề do Tiểu ban phụ trách.

- Phối hợp với các thành viên Tiểu
ban, chịu trách nhiệm kiểm tra việc lắp đặt máy, trang thiết bị, dụng cụ;
nguyên, nhiên, vật liệu và các phương tiện khác chuẩn bị cho kỳ thi trước khi kỳ
thi bắt đầu.

- Kiểm tra đề thi, xác định các tiêu
chí đánh giá, đặt kế hoạch thời gian tối đa cho đề thi; tổng hợp danh sách
nguyên, vật liệu và chuẩn bị các hướng dẫn cho thí sinh.

- Cung cấp số liệu hoàn chỉnh đã được
kiểm tra cho Hội đồng thi Thành phố.

- Chuẩn bị các phương tiện đo lường
và các phương tiện cần thiết khác cho việc đánh giá các bài làm của thí sinh. Tạo
điều kiện cho các thí sinh có đủ thời gian so sánh các thiết bị đo lường của họ
với các thiết bị của Tiểu ban được sử dụng trong chấm thi.

- Không tiết lộ các kết quả đánh giá
khi chưa thông qua Ban Tổ chức Kỳ thi.

- Tổng hợp kết quả đánh giá của các
thành viên Tiểu ban và báo cáo Hội đồng thi Thành phố về kết quả của các thí
sinh thuộc Tiểu ban phụ trách.

b) Thành viên của Tiểu ban Giám khảo:

- Được Trưởng Tiểu ban thông báo nhiệm
vụ cụ thể. Thành viên Tiểu ban Giám khảo phải quen thuộc với mô tả loại kỹ năng
công việc cụ thể và các yêu cầu của Kỳ thi.

- Được tham gia công tác chuẩn bị quá
trình thi và các thủ tục chấm điểm.

- Thành viên của Tiểu ban phải khách
quan, công bằng và hợp tác. Không tiếp xúc với các thí sinh khi chấm điểm các
bài thi của thí sinh.

- Bảo vệ các bài thi đã hoàn thành.

- Đảm bảo an toàn các máy đang hoạt động
và các bộ phận máy nguy hiểm.

- Đảm bảo việc sửa chữa những sai sót
của các máy; các dụng cụ bảo vệ; trang thiết bị và việc lắp đặt.

- Thông báo với các thí sinh việc cần
thiết tuân thủ an toàn vệ sinh lao động, vệ sinh công nghiệp để tránh tai nạn.

- Không được giúp các thí sinh trong
việc giải tích đề khi đang thi. Trong trường hợp cần thiết, Trưởng Tiểu ban sẽ
công khai giải thích cho tất cả các thí sinh.

Điều 6. Các Hội đồng
thi Thành phố

1. Hội đồng thi Thành phố do Trưởng
Ban tổ chức Kỳ thi tay nghề Thành phố quyết định thành lập để giúp Trưởng Ban tổ
chức Kỳ thi tay nghề Thành phố tổ chức thi và huấn luyện đội tuyển Thành phố
chuẩn bị tham dự thi tay nghề quốc gia đối với những nghề được giao theo kế hoạch
được duyệt.

2. Thành phần Hội đồng thi Thành phố:

- Chủ tịch Hội đồng và Phó chủ tịch Hội
đồng: Là lãnh đạo cơ sở giáo dục nghề nghiệp, nơi được chọn làm địa điểm tổ chức
thi.

- Thành viên: Gồm cán bộ kỹ thuật là
những chuyên gia có chuyên môn về nghề được tổ chức tại Hội đồng thi đó, số lượng
02 người/nghề; nhân viên phục vụ, bảo vệ, y tế, lái xe,...

3. Hội đồng thi Thành phố có nhiệm vụ:

- Lập kế hoạch cho các hoạt động về tổ
chức, kỹ thuật liên quan đến tổ chức thi và huấn luyện đội tuyển Thành phố đối với
những nghề được giao cho Hội đồng thi trình Trưởng Ban tổ chức Kỳ thi tay nghề
Thành phố phê duyệt;

- Thành lập các Tổ giúp việc của Hội
đồng thi Thành phố theo quy định tại khoản 4, Mục II của Quy chế này;

- Phổ biến, quán triệt quy chế, nội
quy thi tay nghề Thành phố và huấn luyện đội tuyển quốc gia cho các thành viên
của Hội đồng thi Thành phố, các Tổ giúp việc của Hội đồng thi Thành phố và các
thí sinh biết thực hiện;

- Chuẩn bị xưởng thực hành, trang thiết
bị đáp ứng các mô tả nhóm kỹ năng công việc trong đề thi của các nghề được giao
(niêm phong 01 ngày trước khi thi); cung cấp tài liệu, thông tin về trang, thiết
bị, dụng cụ của từng nghề tổ chức thi, tạo điều kiện cho thí sinh làm quen với
thiết bị theo đề xuất của Trưởng ban Giám khảo; liên hệ với các cơ quan chức
năng để đảm bảo an ninh trật tự, chăm sóc y tế và các vấn đề có liên quan khác
trong quá trình tổ chức thi; chuẩn bị chỗ ăn, nghỉ trưa cho các thí sinh (khi
có yêu cầu).

- Thanh quyết toán kinh phí do Ban Tổ
chức phân bổ theo đúng quy định hiện hành. Ngoài nguồn kinh phí trên, Hội đồng
thi được quyền huy động từ những nguồn kinh phí hợp pháp khác (phải được sự chấp
thuận của Trưởng Ban Tổ chức) để hỗ trợ cho các hoạt động trong tổ chức Kỳ thi
tay nghề Thành phố và huấn luyện thí sinh được chọn tham gia đội tuyển Thành phố
đối với các nghề được giao;

- Tổ chức huấn luyện cho các thí sinh
đã được Trưởng Ban tổ chức Kỳ thi tay nghề Thành phố quyết định chọn để huấn
luyện chuẩn bị tham dự thi tay nghề quốc gia;

Điều 7. Thí sinh
dự thi tay nghề cấp Thành phố

1. Chuẩn bị trước khi đến tham dự
kỳ thi:

- Thí sinh được thông báo tóm tắt về
các quy định và thủ tục của Kỳ thi tay nghề Thành phố, mô tả kỹ thuật, các dụng
cụ và các nguyên vật liệu phụ trợ cho thí sinh, tiêu chí đánh giá chung, các ứng
xử và tác phong trong kỳ thi.

- Thí sinh phải chuẩn bị các dụng cụ
cầm tay được phép mang để làm bài thi.

- Khi dự thi, thí sinh phải mang theo
Giấy CMND bản chính hoặc Căn cước công dân để Ban Giám khảo kiểm tra; mặc đồng
phục của Trường, mang biển tên do Hội đồng phát. Đối với nghề có yêu cầu thí
sinh mặc quần áo bảo hộ lao động, thí sinh phải chấp hành.

2. Các hướng dẫn cho thí sinh
trong kỳ thi

- Trước ngày thi, thí sinh có tối đa
04 giờ để chuẩn bị khu vực thi của mình, để kiểm tra dụng cụ và làm quen với
máy móc và các vật liệu phụ trợ dưới sự hướng dẫn của Tiểu ban Giám khảo và cán
bộ kỹ thuật.

- Thí sinh phải chịu trách nhiệm về dụng
cụ, phương tiện và các nguyên vật liệu phụ trợ của mình.

- Thí sinh phải có mặt tại nơi thi
đúng giờ quy định theo thông báo của Ban Tổ chức kỳ thi. Nếu vì lý do khách
quan, thí sinh đến muộn, Ban Tổ chức hoặc Chủ tịch Hội đồng thi sẽ quyết định
việc dự thi và thời gian thi của thí sinh.

- Thí sinh được mang theo máy tính cầm
tay và các dụng cụ cần thiết theo yêu cầu đề thi. Thí sinh có quyền đề nghị
Giám khảo so sánh các công cụ đo để đảm bảo không sai lệch với công cụ đo của
Giám khảo.

- Vào đúng vị trí (được ghi số
theo danh sách thi), kiểm tra và đề nghị cán bộ kỹ thuật điều chỉnh máy (nếu
cần).

- Khi nhận đề thi và vật tư làm bài
thi (có bảng kê) áo Ban Giám khảo phát, thí sinh phải kiểm tra, tìm hiểu
kỹ và có quyền đề nghị Ban Giám khảo làm rõ nội dung mình thắc mắc và bổ sung vật
tư nếu thiếu hoặc không đúng quy cách so với bảng kê.

- Thí sinh làm bài theo nội dung và
thời gian ghi trong đề thi (không kể thời gian phải nhờ cán bộ kỹ thuật sửa
chữa thiết bị, nếu có).

- Thí sinh tự lực làm bài; không được
mượn dụng cụ, vật tư, thiết bị của thí sinh khác; không trao đổi với thí sinh khác
hoặc thành viên Ban tổ chức, Ban Giám khảo, ...

- Thí sinh chỉ bắt đầu công việc và kết
thúc công việc khi Trưởng tiểu ban Giám khảo hoặc cán bộ kỹ thuật, cán bộ coi
thi yêu cầu.

- Hết giờ thi mỗi buổi, thí sinh cất
giữ sản phẩm đúng nơi Ban Tổ chức hoặc Giám khảo quy định. Khi vào buổi thi tiếp
theo, thí sinh phải kiểm tra kỹ. Khi không có khiếu nại nào về sản phẩm, Ban
Giám khảo mới cho cuộc thi tiếp tục.

- Khi thí sinh hoàn tất sản phẩm thi
hoặc chấm dứt cuộc thi, thí sinh phải đính phiếu sản phẩm theo mẫu vào sản phẩm
của mình (nếu bài thi có yêu cầu) và nộp cho Ban Giám khảo.

- Nếu có triệu chứng sốt, ốm, đau,...
phải thông báo với Trưởng tiểu ban Giám khảo ngay lập tức. Nếu vì lý do này thí
sinh bị mất hoặc thiếu thời gian thi, thì Trưởng tiểu ban Giám khảo có thể quyết
định bù thêm thời gian.

Chương III

HƯỚNG DẪN VIỆC TỔ
CHỨC THI TAY NGHỀ THÀNH PHỐ

Điều 8. Các cuộc
họp và thông tin

1. Các cuộc họp:

- Họp các chuyên gia biên soạn, góp ý
đề thi trên cơ sở đề thi quốc gia do Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp ban hành.

- Họp tập huấn Ban Giám khảo cách thức
chấm điểm và quản lý điểm thi của thí sinh trên phần mềm chấm điểm CIS.

- Họp Ban Tổ chức, Hội đồng thi, Tiểu
ban Giám khảo, thí sinh để phổ biến, quán triệt nội quy, quy chế Kỳ thi.

- Ngoài ra, Ban Tổ chức Kỳ thi tay
nghề thành phố Hồ Chí Minh, các Hội đồng thi và các bộ phận có liên quan sẽ tổ
chức các cuộc họp riêng để chỉ đạo hoặc tổ chức triển khai nhiệm vụ được giao.

2. Thông tin:

- Ban Tổ chức sẽ thông tin đến các
đơn vị, thí sinh dự thi trên trang thông tin điện tử của Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội theo địa chỉ http://sldtbxh.hochiminhcity.gov.vn tại mục tin
thông báo.

- Ban tổ chức Kỳ thi tay nghề Thành
phố, các Hội đồng thi Thành phố đảm bảo cho các Đoàn tham dự thi và các thành
phần khác tham dự các hội nghị, cuộc họp có cơ hội để hiểu biết đầy đủ về việc
tổ chức và tham dự thi tay nghề Thành phố;

- Ban tổ chức Kỳ thi tay nghề Thành
phố, các Hội đồng thi Thành phố cung cấp các thông tin về thi tay nghề Thành phố
cho các cơ quan thông tin đại chúng;

- Trong thời gian diễn ra thi tay nghề
Thành phố, cơ quan thông tin đại chúng có thể tiếp cận quá trình thi, nhưng
không được làm ảnh hưởng đến thí sinh và các hoạt động coi thi, chấm thi;

- Việc quay phim và ghi hình ở khu vực
thi của thí sinh chỉ được thực hiện sau khi có sự đồng ý của thành viên Ban Tổ
chức Kỳ thi phụ trách tại Hội đồng thi và sự đồng ý của Chủ tịch Hội đồng thi.
Không đưa máy quay phim và ghi hình vào khu vực thi của thí sinh trước khi thi;

- Không thảo luận về đề thi với thí sinh
trong quá trình thi.

Điều 9. Số lượng
nghề được tổ chức thi tay nghề Thành phố

- Số lượng nghề được tổ chức thi tay
nghề Thành phố gồm các nghề đã đăng ký tham dự thi tay nghề quốc gia được tổ chức
cùng năm.

- Những nghề được tổ chức thi tay nghề
Thành phố là những nghề phải có ít nhất 03 đơn vị và 05 thí sinh đăng ký dự thi
ở nghề đó thì mới tổ chức thi. Không tổ chức thi đối với những nghề không đủ điều
kiện nêu trên. Việc đặc cách thí sinh tham dự kỳ thi quốc gia sẽ do Ban Tổ chức
quyết định.

Điều 10. Đề thi
tay nghề Thành phố

1. Đề thi tay nghề Thành phố do Ban tổ
chức Kỳ thi tay nghề Thành phố tổ chức biên soạn trên cơ sở nội dung của đề thi
tay nghề quốc gia được tổ chức cùng năm.

2. Đề thi tay nghề Thành phố của mỗi
nghề được biên soạn có thời gian làm bài thi không quá 08 giờ và tối thiểu
không ít hơn 04 giờ (tối đa không quá 05 mô-đun).

3. Đề thi các nghề sẽ được công bố
trên trang thông tin điện tử của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội theo địa
chỉ http://sldtbxh.hochiminhcity.gov.vn tại mục thông báo. Sau khi đề thi được
công bố, nhóm chuyên gia xây dựng đề thi có trách nhiệm tiếp nhận và giải
thích, làm rõ những thắc mắc về đề thi (nếu có) hoặc cập nhật, sửa đổi đề thi để
hoàn thiện. Những thay đổi do cập nhật và hoàn thiện đề thi được thông báo công
khai trên trang thông tin điện tử của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

4. Ban hành đề thi:

- Một tháng trước thời điểm tổ chức
thi tay nghề Thành phố, Ban tổ chức Kỳ thi tay nghề Thành phố công bố đề thi của
các nghề sẽ tổ chức thi tay nghề Thành phố trên trang thông tin điện tử của Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội theo địa chỉ:
http://sldtbxh.hochiminhcity.gov.vn tại mục Thông báo. Sau khi đề thi được công
bố, nhóm chuyên gia biên soạn đề thi có trách nhiệm tiếp nhận và giải thích,
làm rõ những thắc mắc về đề thi (nếu có) hoặc cập nhật, sửa đổi đề thi để hoàn
thiện. Những thay đổi do cập nhật và hoàn thiện đề thi được thông báo công khai
trên trang thông tin điện tử của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Phê chuẩn đề thi: Đề thi để tổ chức
thi được thảo luận để thống nhất thông qua trong Trưởng tiểu ban giám khảo của
từng nghề và được Trưởng Ban tổ chức Kỳ thi tay nghề Thành phố thông báo công
khai trên trang thông tin điện tử của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

5. Trước khi thi, các thí sinh nhận
được các thông tin chi tiết về đề thi, các tiêu chí đánh giá, chấm điểm và các
tiêu chuẩn, quy định về an toàn khi thi.

Điều 11. Chương
trình, địa điểm, thời gian thi tay nghề Thành phố

1. Chương trình hoạt động chung của Kỳ
thi tay nghề Thành phố sẽ do Ban Tổ chức Kỳ thi tay nghề Thành phố xây dựng.
Chương trình hoạt động của Kỳ thi tay nghề Thành phố theo từng nghề sẽ do từng
Hội đồng thi đề xuất và được Ban Tổ chức Kỳ thi tay nghề thành phố Hồ Chí Minh
phê duyệt.

2. Địa điểm tổ chức thi tay nghề: Tại
các đơn vị đăng cai tổ chức thi tay nghề Thành phố do Trưởng Ban tổ chức Kỳ thi
tay nghề Thành phố quyết định thành lập.

3. Thời gian thi tay nghề Thành phố
được tổ chức trước thời gian thi tay nghề quốc gia khoảng 02 tháng. Thời gian
thi cụ thể do Trưởng Ban tổ chức Kỳ thi tay nghề Thành phố quyết định.

Điều 12. Thời
gian làm bài thi

- Thời gian làm bài thi trong 02 ngày
và tối đa không quá 08 giờ.

- Trong trường hợp cần thiết phải kéo
dài thêm (bổ sung) thời gian làm bài thi để các thí sinh có thể hoàn thành một
mô-đun hoặc bài thi thì Trưởng tiểu ban giám khảo thực hiện nhiệm vụ và trách
nhiệm coi thi phải được Chủ tịch Hội đồng thi và Trưởng Ban tổ chức Kỳ thi tay
nghề Thành phố chấp thuận trước 12h00 trưa ngày thi thứ nhất và thời gian kéo
dài thêm không được quá 2 tiếng đồng hồ. Các phương án thay thế phải được làm
rõ ràng bằng văn bản trước khi báo cáo xin phê duyệt kéo dài thời gian làm bài
thi.

- Trong trường hợp đề thi không biên
soạn theo mô-đun, ngay trước khi kỳ thi bắt đầu, thí sinh sẽ được cung cấp đề
thi hoàn chỉnh, tài liệu giải thích và bảng điểm chưa điền. Thí sinh sẽ có tối
thiểu 30 phút (không tính trong thời gian làm bài thi) để nghiên cứu và hỏi về
các tài liệu này. Trong trường hợp đề thi theo mô-đun, thí sinh sẽ được cung cấp
tài liệu theo mô-đun, tài liệu giải thích và bảng điểm chưa điền cho mô đun đó
tại thời điểm bắt đầu thi. Trưởng tiểu ban Giám khảo sẽ giải thích cho thí sinh
nếu có nhu cầu.

Điều 13. Hệ thống
tính điểm và đánh giá bài thi

1 . Một bài thi hoàn chỉnh được đánh
giá theo phương pháp và tiêu chí đánh giá quy định trong phần mô tả kỹ thuật đã
được Ban tổ chức Kỳ thi tay nghề Thành phố phê duyệt. Các tiêu chí đánh giá này
không được thay đổi nếu không được Trưởng Ban tổ chức Kỳ thi tay nghề Thành phố
phê duyệt.

2. Phương pháp đánh giá và tiêu chí
đánh giá được xây dựng trên nguyên tắc tối đa hóa điểm khách quan ở mọi nghề
thi.

3. Thang điểm chấm bài thi của các
chuyên gia phải là thang điểm 100 sau đó được quy đổi sang thang điểm 800 theo
hệ thống chấm điểm ứng dụng phần mềm CIS.

4. Các quy tắc sau đây được áp dụng để
làm tròn điểm số:

- Tính hai số thập phân cho các điểm
số của chuyên gia trong thang điểm 1-10;

- Tính hai số thập phân cho tổng số
điểm của Ban giám khảo;

- Dưới 0,005 sẽ được làm tròn xuống,
từ 0,005 trở lên sẽ được làm tròn lên.

5. Trước khi thi tay nghề Thành phố bắt
đầu, tất cả các thành viên của Ban giám khảo sẽ được tham dự hội nghị hướng dẫn
đánh giá, chấm điểm bài thi theo phương pháp có sử dụng phần mềm hệ thống thông
tin kỳ thi (CIS) của Tổ chức kỹ năng nghề thế giới (Worldskills International).

6. Thời gian đánh giá, chấm điểm tối
đa là 01 ngày.

7. Hoàn thành việc chấm điểm: Việc
đánh giá đề thi và nhập điểm vào hệ thống CIS phải hoàn thành trước 12h00 trưa
ngày sau ngày thi cuối cùng. Việc nhập điểm vào hệ thống CIS phải được thực hiện
ngay tại địa điểm thi trên cơ sở bản chấm điểm gốc (bản cứng). Các bản điểm gốc
của Ban Giám khảo và bản điểm tổng hợp do Thư ký tại mỗi Hội đồng thi thu lại
ngay sau khi Chuyên gia trưởng hoàn thành.

Điều 14. Khen
thưởng

1. Các giải thưởng:

- Các giải thưởng được xem xét theo kết
quả tính điểm sử dụng phần mềm CIS theo thang điểm 800.

- Quy định mỗi nghề có các giải nhất,
nhì, ba và khuyến khích. Các giải trên sẽ được trao cho các thí sinh đạt điểm từ
cao xuống theo từng nghề.

2. Thí sinh phải đạt 700 điểm trở lên
(theo thang điểm 800) thì mới được xem xét xếp loại nhất, nhì, ba. Tuy nhiên, nếu
sự khác nhau về điểm số không quá 02 điểm đối với các thí sinh được xem xét giải
nhất, nhì, ba thì các giải thưởng sẽ được trao như sau:

- Hai giải nhất, không có giải nhì, một
hoặc một số giải ba;

- Ba hoặc nhiều hơn ba giải nhất,
không có giải nhì, một hoặc một số giải ba nếu điểm số giữa thí sinh đạt giải
nhất có số điểm thấp nhất và thí sinh có số điểm thấp hơn tiếp theo có sự khác
nhau không quá 02 điểm;

- Một giải nhất, hai hoặc hơn hai giải
nhì, một hoặc một số giải ba nếu điểm số giữa thí sinh có số điểm thấp nhất đạt
giải nhì với điểm số thấp hơn liền kề của thí sinh tiếp theo có sự khác nhau
không quá 02 điểm;

- Một giải nhất, một giải nhì, một hoặc
một số giải ba;

- Tất cả các thí sinh có số điểm từ
680 điểm trở lên nếu không đạt một trong các giải nhất, nhì, ba thì đều được giải
khuyến khích.

c) Giấy chứng nhận:

- Giấy chứng nhận thí sinh đạt tay
nghề giỏi cấp Thành phố do do Trưởng Ban tổ chức Kỳ thi tay nghề Thành phố cấp
cho tất cả các thí sinh đạt 600 điểm trở lên.

- Giấy chứng nhận thí sinh đã tham dự
kỳ thi tay nghề Thành phố do Trưởng Ban tổ chức Kỳ thi tay nghề Thành phố cấp
cho tất cả các thí sinh tham dự thi tay nghề Thành phố nếu thí sinh đạt 400 điểm
trở lên (không bao gồm thí sinh bỏ thi).

d) Khen thưởng:

- Được đề nghị tặng Bằng khen của Chủ
tịch Ủy ban nhân dân Thành phố đối với các thí sinh đạt giải nhất.

- Giấy khen của Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội cấp cho các thí sinh đạt giải nhì, ba, khuyến khích.

Điều 15. Đoàn
tham dự thi, thí sinh dự thi và tiếp cận với thí sinh tại khu vực thi

1. Các đơn vị có đăng ký thí sinh dự
thi tay nghề Thành phố tổ chức đoàn tham dự thi của đơn vị mình. Đoàn tham dự
thi, bao gồm các thành viên sau:

- 01 Trưởng Đoàn chịu trách nhiệm bảo
đảm về các quyền lợi và trách nhiệm của các thí sinh và chuyên gia thuộc Đoàn
mình. Trưởng Đoàn được tham gia cuộc họp khi có yêu cầu.

- Từ 01 đến 03 cán bộ tham gia Đoàn;

- Các thí sinh dự thi theo quy định tại
Điều 7 của Quy chế này;

- 01 chuyên gia cho mỗi nghề có thí
sinh dự thi;

2. Thí sinh dự thi tay nghề thành phố
cho mỗi nghề được quy định như sau:

- Đối với các trường đại học, cao đẳng,
trung cấp và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp khác; các Tập đoàn; các Hiệp hội
nghề nghiệp mỗi nghề đăng ký tối đa 02 thí sinh dự thi;

- Riêng với nghề Cơ điện tử, Rô bốt
di động, Tự động hóa công nghiệp và Bảo trì máy CNC thì chỉ được cử mỗi nghề 01
đội gồm 02 thí sinh.

- Thí sinh dự thi phải hiểu được các
mô tả về kỹ thuật trong đề thi và các quy định tại Phụ lục số 1 đính kèm Quy chế
này.

3. Tiếp cận với thí sinh tại khu vực
thi:

- Mỗi Đoàn tham dự thi có thể cử một
thành viên trong đoàn làm đại diện của Đoàn tại một nghề hoặc một số nghề có
thí sinh dự thi trong thời gian thi.

- Đại diện của Đoàn chỉ được tiếp cận
với các thí sinh trong trường hợp cần thiết, nhưng việc giao tiếp chỉ được phép
khi có mặt Tổ coi thi hoặc Trưởng tiểu ban giám khảo thực hiện nhiệm vụ và
trách nhiệm coi thi.

- Thành viên của Ban tổ chức Kỳ thi
tay nghề Thành phố, Hội đồng thi Thành phố và các khách mời chính thức có thể
tiếp cận khu vực thi của các thí sinh.

Điều 16. Trách
nhiệm về tài chính

- Trên cơ sở nguồn kinh phí đã được cấp
từ ngân sách nhà nước cho Kỳ thi tay nghề Thành phố và căn cứ Thông tư liên tịch
số 43/2012/TTLT/BTC-BLĐTBXH ngày 14/3/2012 của Bộ Tài chính và Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội quy định nội dung và mức chi hoạt động thi tay nghề các cấp,
Ban Tổ chức Kỳ thi tay nghề Thành phố chịu trách nhiệm chi tiêu theo các nội
dung đã được xác định trong kế hoạch có liên quan tới các hoạt động phục vụ Kỳ
thi tay nghề, tham dự Kỳ thi tay nghề quốc gia theo quy định hiện hành.

- Trong trường hợp vận động được kinh
phí hỗ trợ, chủ yếu tăng cường cho khen thưởng và một số khoản chi mà ngân sách
chưa đáp ứng yêu cầu thực tế.

Chương IV

QUY ĐỊNH VỀ VIỆC
TỔ CHỨC HUẤN LUYỆN ĐỘI TUYỂN THI TAY NGHỀ THÀNH PHỐ

Điều 17. Quy định
chung

a) Ban Tổ chức chọn thành viên đội
tuyển Thành phố tham gia thi tay nghề quốc gia dựa trên đề xuất của các Tiểu
ban Giám khảo và kết quả thi tay nghề Thành phố được tổ chức cùng năm với thi
tay nghề quốc gia.

b) Tổ chức luyện đội tuyển Thành phố
đảm bảo triển khai theo lịch trình kế hoạch được phê duyệt, tiết kiệm, đạt hiệu
quả cao.

c) Các nghề tổ chức luyện thi theo
danh mục các nghề tham dự kỳ thi tay nghề quốc gia.

d) Mỗi nghề chọn 02 thí sinh để luyện
thi.

e) Mỗi nghề chọn 01 chuyên gia có
trình độ chuyên môn sâu của nghề để huấn luyện cho thí sinh. Trong quá trình
luyện thi, tùy theo từng nội dung cụ thể, Ban tổ chức có thể mời các chuyên gia
khác để tham gia huấn luyện cho đội tuyển.

g) Thời gian luyện thi là 20 buổi.

Điều 18. Đối với
thí sinh

a) Chấp hành nghiêm chỉnh chương
trình, kế hoạch huấn luyện.

b) Chấp hành hướng dẫn của chuyên gia
và Ban Tổ chức Kỳ thi tay nghề thành phố Hồ Chí Minh trong quá trình huấn luyện.

c) Tập trung toàn bộ thời gian cho huấn
luyện.

d) Được xem xét ưu tiên và tạo điều
kiện thuận lợi trong quá trình tham gia học tập, hoàn thành khóa học và quá
trình công tác tại trường học hoặc đơn vị công tác phù hợp với các quy định hiện
hành.

Điều 19. Đối với
chuyên gia

a) Phối hợp với đơn vị đăng cai tổ chức
huấn luyện đội tuyển Thành phố lập kế hoạch và dự toán chi tiết huấn luyện
trình Hội đồng thi Thành phố và Ban tổ chức Kỳ thi tay nghề Thành phố phê duyệt.

b) Huấn luyện thí sinh theo đúng bộ đề
thi quốc gia. Chấp hành nghiêm chỉnh kế hoạch và chương trình huấn luyện đã được
phê duyệt.

c) Hướng dẫn thí sinh tận tình, chu
đáo, giúp thí sinh nắm chắc và thực hiện tốt bộ đề thi quốc gia của nghề mình
phụ trách.

d) Đánh giá, nhận xét thí sinh trong
suốt quá trình huấn luyện.

Điều 20. Đối với
Ban Tổ chức Kỳ thi tay nghề thành phố Hồ Chí Minh và đơn vị đăng cai địa điểm
luyện thi

a) Thường xuyên kiểm tra, theo dõi
quá trình luyện thi.

b) Bảo đảm các điều kiện tối thiểu
trong quá trình huấn luyện của đội tuyển.

c) Trực tiếp giải quyết các vấn đề
phát sinh trong quá trình huấn luyện theo thẩm quyền.

d) Căn cứ vào kết quả đánh giá của
các chuyên gia trong quá trình huấn luyện và kết quả kiểm tra lần cuối theo bộ
đề thi tay nghề quốc gia để lựa chọn các thí sinh xuất sắc nhất tham dự kỳ thi
tay nghề quốc gia.

e) Ban Tổ chức Kỳ thi tay nghề thành
phố Hồ Chí Minh đánh giá và có quyết định cuối cùng về việc thành lập đội tuyển
Thành phố.

Điều 21. Kinh
phí và Kế hoạch huấn luyện

1. Trong quá trình huấn luyện, các
thí sinh, chuyên gia, và các đơn vị đăng cai địa điểm luyện thi được cấp kinh
phí theo nguồn kinh phí được phân bổ từ ngân sách nhà nước cho Kỳ thi tay nghề
Thành phố và căn cứ theo Thông tư liên tịch số 43/2012/TTLT/BTC-BLĐTBXH ngày
14/3/2012 của Bộ Tài chính và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Quy định nội
dung và mức chi hoạt động thi tay nghề các cấp.

2. Kế hoạch huấn luyện do Ban Tổ chức
Kỳ thi tay nghề thành phố Hồ Chí Minh quy định.

Chương V

GIẢI QUYẾT KHIẾU
NẠI VÀ ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 22. Giải
quyết khiếu nại

1. Chủ tịch Hội đồng thi Thành phố chịu
trách nhiệm trước Trưởng Ban tổ chức Kỳ thi tay nghề Thành phố trong việc tiếp
nhận và giải quyết các khiếu nại trong quá trình tổ chức thi tay nghề Thành phố,
huấn luyện đội tuyển Thành phố liên quan đến việc thực thi nhiệm vụ và trách
nhiệm của Hội đồng thi Thành phố được quy định tại Quy chế này.

2. Trưởng Ban tổ chức Kỳ thi tay nghề
Thành phố tiếp nhận và giải quyết các khiếu nại trong quá trình tổ chức thi tay
nghề Thành phố và huấn luyện đội tuyển Thành phố liên quan đến việc thực thi
nhiệm vụ, quyền hạn và trách nhiệm của Chủ tịch Hội đồng thi Thành phố được quy
định tại Quy chế này.

3. Những khiếu nại về công tác khen
thưởng trong quá trình tổ chức thi tay nghề Thành phố và huấn luyện đội tuyển
Thành phố liên quan đến Hội đồng thi Thành phố nào thì Chủ tịch Hội đồng thi
Thành phố đó xem xét giải quyết. Trường hợp khiếu nại không thuộc nhiệm vụ,
trách nhiệm của Hội đồng thi Thành phố được quy định tại quy chế này thì Chủ tịch
Hội đồng thi Thành phố có trách nhiệm báo cáo Trưởng Ban tổ chức Kỳ thi tay nghề
Thành phố xem xét giải quyết.

4. Mọi khiếu nại về tổ chức thi và kết
quả thi phải được đưa ra trong thời gian tổ chức thi, muộn nhất là trước thời
điểm bế mạc Kỳ thi. Sau thời hạn trên, Hội đồng thi, Ban tổ chức Kỳ thi tay nghề
Thành phố sẽ không tiếp nhận và xem xét giải quyết thắc mắc về kết quả thi.

Điều 23. Điều
khoản thi hành

Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn
đề vướng mắc đề nghị phản ánh về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Ban Tổ chức
Kỳ thi tay nghề Thành phố để xem xét, giải quyết./.

 

Phụ lục 1

QUY ĐỊNH ĐỐI VỚI THÍ SINH

1. Thí
sinh phải có mặt tại nơi thi đúng giờ quy định theo thông báo của Ban Tổ chức kỳ
thi. Nếu vì lý do khách quan, thí sinh đến muộn, Ban Tổ chức hoặc Chủ tịch Hội
đồng thi sẽ quyết định việc dự thi và thời gian thi của thí sinh.

2. Khi dự
thi, thí sinh phải mang theo Giấy CMND hoặc Thẻ Căn cước công dân bản chính để
Ban Giám khảo kiểm tra; mặc đồng phục của Trường, mang biển tên do Hội đồng
phát. Đối với nghề có yêu cầu thí sinh mặc quần áo bảo hộ lao động, thí sinh phải
chấp hành.

3. Thí
sinh được mang theo máy tính cầm tay và các dụng cụ cần thiết theo yêu cầu đề
thi. Thí sinh có quyền đề nghị Giám khảo so sánh các công cụ đo để đảm bảo
không sai lệch với công cụ đo của Giám khảo.

4. Vào
đúng vị trí (được ghi số theo danh sách thi), kiểm tra và đề nghị cán bộ
kỹ thuật điều chỉnh máy (nếu cần).

5. Khi nhận
đề thi và vật tư làm bài thi (có bảng kê) do Ban Giám khảo phát, thí
sinh phải kiểm tra, tìm hiểu kỹ và có quyền đề nghị Ban Giám khảo làm rõ nội
dung mình thắc mắc và bổ sung vật tư nếu thiếu hoặc không đúng quy cách so với
bảng kê.

6. Thí
sinh làm bài theo nội dung và thời gian ghi trong đề thi (không kể thời gian
phải nhờ cán bộ kỹ thuật sửa chữa thiết bị, nếu có).

7. Thí
sinh tự lực làm bài; không được mượn dụng cụ, vật tư, thiết bị của thí sinh
khác; không trao đổi với thí sinh khác hoặc thành viên Ban tổ chức, Ban Giám khảo,...

8. Hết giờ
thi mỗi buổi, thí sinh cất giữ sản phẩm đúng nơi Ban Tổ chức hoặc Giám khảo quy
định. Khi vào buổi thi tiếp theo, thí sinh phải kiểm tra kỹ. Khi không có khiếu
nại nào về sản phẩm, Ban Giám khảo mới cho cuộc thi tiếp tục.

9. Khi
thí sinh hoàn tất sản phẩm thi hoặc chấm dứt cuộc thi, thí sinh phải đính phiếu
sản phẩm theo mẫu vào sản phẩm của mình (nếu bài thi có yêu cầu) và nộp
cho Ban Giám khảo.

 

Phụ lục 2

QUY ĐỊNH ĐỐI VỚI GIÁM KHẢO, TỔ COI THI

1. Kiểm tra và hướng dẫn thí sinh vào
đúng vị trí thi. Khi phòng thi đã ổn định và thí sinh đã sẵn sàng, Giám khảo
phát đề và vật tư đến từng thí sinh; yêu cầu thí sinh kiểm tra đề, thiết bị và
vật tư; giải thích công khai trong phòng thi những chỗ chưa rõ của đề thi (nếu
có thí sinh thắc mắc); hướng dẫn an toàn. Kiểm tra các công cụ đo của thí
sinh để đảm bảo không sai lệch đối với công cụ đo của Giám khảo.

2. Theo dõi và tính giờ làm bài theo
đề thi; chấm thi khách quan, độc lập theo thang điểm quy định trong phiếu (kèm
theo đề thi); không hướng dẫn thí sinh về mặt kỹ thuật, quy trình, thao
tác; không chất vấn thí sinh; chỉ cảnh cáo khi có nguy cơ không an toàn. Ngoài
ra còn phải lưu ý thao tác kỹ thuật và các tác phong lao động của thí sinh để
có thể đánh giá đầy đủ hơn kết quả thi của thí sinh.

3. Trong quá trình thi, nếu có sự cố
phải tạm dừng cuộc thi, Trưởng Tiểu ban Giám khảo, Tổ trưởng Tổ coi thi phải
báo ngay cho Chủ tịch Hội đồng để xử lý. Nếu sự cố khách quan rơi vào thí sinh
riêng lẻ, Ban Giám khảo, Tổ coi thi hội ý trong để giải quyết, báo cáo Chủ tịch
Hội đồng và vẫn đảm bảo tổng thời lượng làm bài của thí sinh.

4. Nếu sản phẩm (bài thi) cần
thời gian hoàn thành nhiều hơn một buổi thi, phải tổ chức quản lý tốt sản phẩm
(chưa hoàn thành) giữa 02 buổi thi. Khi giao lại sản phẩm cho thí sinh để thi
tiếp, yêu cầu thí sinh kiểm tra kỹ. Khi không có thí sinh thắc mắc cuộc thi mới
tiếp tục.

5. Nếu điểm số của 02 Giám khảo đối với
01 môđun hoặc bài thi của một thí sinh chênh lệch trên 10% tổng số điểm của
môđun hoặc của bài thi, Trưởng Tiểu ban Giám khảo phải tổ chức xem xét và 02
Giám khảo đó phải thảo luận lại để điểm chênh lệch không quá tỷ lệ nêu trên.

6. Kết quả điểm bài thi của một thí
sinh là trung bình cộng điểm số của các giám khảo đối với thí sinh đó, được làm
tròn đến 1 chữ số thập phân.

7. Cuối cuộc thi, thu sản phẩm thi - kiểm
tra phiếu sản phẩm; bàn giao Chủ tịch Hội đồng để ghi mật mã (nếu cần)
trước khi chấm sản phẩm. Sau khi chấm xong, gửi sản phẩm và kết quả chấm thi
cho Chủ tịch Hội đồng (kèm phiếu chấm). Không tiết lộ kết quả chấm thi
khi chưa được chấp thuận của Ban tổ chức Hội thi.

8. Trong quá trình làm nhiệm vụ, giám
khảo mang biển ghi chức danh do Hội đồng cung cấp.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 5607/QĐ-SLĐTBXH về Quy chế Tổ chức thi tay nghề và huấn luyện đội tuyển thành phố Hồ Chí Minh năm 2018
So hieu: 5607/QĐ-SLĐTBXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Lê Minh Tấn
Ngay ban hanh: 14/03/2018
Ngay hieu luc: 14/03/2018
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC THI TAY NGHỀ VÀ HUẤN LUYỆN ĐỘI TUYỂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH NĂM 2018
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Ban hành Quy chế Tổ chức thi tay nghề và huấn luyện đội tuyển thành phố Hồ Chí Minh năm 2018”.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng, Trưởng phòng Kế hoạch - Tài chính, Trưởng phòng Giáo dục nghề nghiệp, Ban Tổ chức Kỳ thi tay nghề Thành phố, các Chủ tịch Hội đồng thi tay nghề Thành phố, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
- QUY CHẾ TỔ CHỨC THI TAY NGHỀ VÀ HUẤN LUYỆN ĐỘI TUYỂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH NĂM 2018
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi, đối tượng áp dụng.
    - Điều 2. Mục đích tổ chức thi tay nghề Thành phố và huấn luyện đội tuyển Thành phố.
    - Điều 3. Điều kiện thí sinh dự thi tay nghề thành phố Hồ Chí Minh, thí sinh tham gia đội tuyển Thành phố, thi tay nghề quốc gia
  - Chương II CƠ CẤU TỔ CHỨC THI TAY NGHỀ THÀNH PHỐ
    - Điều 4. Ban Tổ chức Kỳ thi tay nghề Thành phố
    - Điều 5. Tiểu ban Giám khảo Kỳ thi tay nghề Thành phố
    - Điều 6. Các Hội đồng thi Thành phố
    - Điều 7. Thí sinh dự thi tay nghề cấp Thành phố
  - Chương III HƯỚNG DẪN VIỆC TỔ CHỨC THI TAY NGHỀ THÀNH PHỐ
    - Điều 8. Các cuộc họp và thông tin
    - Điều 9. Số lượng nghề được tổ chức thi tay nghề Thành phố
    - Điều 10. Đề thi tay nghề Thành phố
    - Điều 11. Chương trình, địa điểm, thời gian thi tay nghề Thành phố
    - Điều 12. Thời gian làm bài thi
    - Điều 13. Hệ thống tính điểm và đánh giá bài thi
    - Điều 14. Khen thưởng
    - Điều 15. Đoàn tham dự thi, thí sinh dự thi và tiếp cận với thí sinh tại khu vực thi
    - Điều 16. Trách nhiệm về tài chính
  - Chương IV QUY ĐỊNH VỀ VIỆC TỔ CHỨC HUẤN LUYỆN ĐỘI TUYỂN THI TAY NGHỀ THÀNH PHỐ
    - Điều 17. Quy định chung
    - Điều 18. Đối với thí sinh
    - Điều 19. Đối với chuyên gia
    - Điều 20. Đối với Ban Tổ chức Kỳ thi tay nghề thành phố Hồ Chí Minh và đơn vị đăng cai địa điểm luyện thi
    - Điều 21. Kinh phí và Kế hoạch huấn luyện
  - Chương V GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI VÀ ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 22. Giải quyết khiếu nại
    - Điều 23. Điều khoản thi hành
  - Phụ lục 1 QUY ĐỊNH ĐỐI VỚI THÍ SINH
  - Phụ lục 2 QUY ĐỊNH ĐỐI VỚI GIÁM KHẢO, TỔ COI THI

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư liên tịch 43/2012/TTLT-BTC-BLĐTBXH quy định nội dung và mức chi hoạt động thi tay nghề các cấp do ... (ID: 136328)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 37/2017/QĐ-UBND Quy chế tổ chức và hoạt động của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thành phố ... (ID: 359939)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 7813/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nhân lực có tay nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do tỉnh Lâm Đồng ban hành (ID: 466846)
  - Quyết định 33/2019/QĐ-UBND quy định nội dung và mức chi đối với hội thi tay nghề trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp (ID: 434436)
  - Quyết định 20/2016/QĐ-UBND về quy định nội dung và mức chi cho hoạt động tổ chức Hội giảng nhà giáo, Hội thi thiết bị đào tạo tự làm và Hội thi tay nghề trên địa bàn tỉnh Điện Biên (ID: 364671)