BỘ
 LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 560/QĐ-LĐTBXH

Hà
 Nội, ngày 11 tháng 05
 năm 2018

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN CHỈ ĐẠO THỰC HIỆN QUY CHẾ
DÂN CHỦ TRONG HOẠT ĐỘNG CỦA BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

Căn cứ Nghị định số 04/2015/NĐ-CP
ngày 09 tháng 01 năm 2015 của Chính phủ về thực hiện dân chủ trong hoạt động của
cơ quan hành chính nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập;

Căn cứ Nghị định số 14/2017/NĐ-CP
ngày 17 tháng 02 năm 2017 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Căn cứ Quyết định số 234/QĐ-LĐTBXH
ngày 09 tháng 3 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về
việc thành lập Ban Chỉ đạo thực hiện Quy chế dân chủ trong hoạt động của Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội;

Xét đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức
cán bộ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế hoạt động
của Ban Chỉ đạo thực hiện Quy chế dân chủ trong hoạt động của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ,
các thành viên Ban chỉ đạo, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ và tổ chức, cá nhân
có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Bộ trưởng (để b/c);

 - Phó Trưởng Ban (để t/h)

 - Thành viên BCĐ (để t/h)

 - Lưu: VT, TCCB.

KT. BỘ TRƯỞNG

 THỨ TRƯỞNG

 Lê Tấn Dũng

 TRƯỞNG BAN CHỈ ĐẠO

 THỰC HIỆN QUY CHẾ DÂN CHỦ

 

QUY CHẾ

HOẠT ĐỘNG CỦA BAN CHỈ ĐẠO THỰC HIỆN QUY CHẾ DÂN CHỦ CỦA BỘ LAO ĐỘNG -
THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

(Ban hành kèm theo Quyết định số 560/QĐ-BCĐ ngày 11 tháng 5 năm 2018)

Điều 1. Nguyên
tắc làm việc

1. Ban Chỉ đạo thực hiện Quy chế dân
chủ của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (sau đây gọi chung là Ban Chỉ đạo)
có nhiệm vụ xây dựng kế hoạch hoạt động và chỉ đạo triển khai việc thực hiện
Quy chế dân chủ của Bộ và các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội.

2. Ban Chỉ đạo làm việc theo nguyên tắc
tập trung dân chủ. Trưởng Ban quyết định các vấn đề của Ban Chỉ đạo; các thành
viên Ban Chỉ đạo tham gia thảo luận, đề xuất ý kiến trong hoạt động của Ban Chỉ
đạo và chịu trách nhiệm về nội dung được phân công và công việc thuộc lĩnh vực
phụ trách.

3. Những công việc phát sinh trong
quá trình triển khai kế hoạch công tác nếu vượt thẩm quyền giải quyết của một
đơn vị, Trưởng Ban Chỉ đạo sẽ xem xét quyết định sau khi thảo luận trong Ban Chỉ
đạo.

Điều 2. Nhiệm vụ,
quyền hạn của Ban Chỉ đạo

1. Thực hiện các nhiệm vụ được quy định
tại Điều 2 Quyết định số 234/QĐ-LĐTBXH ngày 09 tháng 3 năm 2018 của Bộ trưởng về
việc thành lập Ban Chỉ đạo thực hiện Quy chế dân chủ của Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội.

2. Có ý kiến với cấp ủy Đảng, Thủ trưởng
các đơn vị thuộc Bộ về những nội dung liên quan đến thực hiện dân chủ cơ sở của
đơn vị.

3. Tổ chức kiểm tra việc thực hiện
Quy chế dân chủ của cơ quan, đơn vị thuộc Bộ.

4. Kiến nghị, đề xuất với Ban cán sự
đảng, Lãnh đạo Bộ về những chủ trương, giải pháp nhằm nâng cao chất lượng, hiệu
quả việc thực hiện Quy chế dân chủ của đơn vị thuộc Bộ.

5. Được cung cấp thông tin và những
tài liệu có liên quan để phục vụ công tác sơ kết, tổng kết, nghiên cứu tham mưu
cho Ban cán sự đảng, Lãnh đạo Bộ chỉ đạo việc xây dựng và thực hiện Quy chế dân
chủ của cơ quan, đơn vị.

6. Thành viên Ban Chỉ đạo khi thực hiện
nhiệm vụ do Ban Chỉ đạo phân công được sử dụng quyền hạn của Ban Chỉ đạo quy định
tại Điều này tương ứng với nhiệm vụ được phân công.

Điều 3. Nhiệm vụ,
quyền hạn của Trưởng Ban

Trưởng Ban là người đứng đầu Ban Chỉ
đạo, chịu trách nhiệm trước Ban cán sự đảng, Bộ trưởng về các hoạt động của Ban
Chỉ đạo theo chức năng, nhiệm vụ được giao. Trưởng Ban phụ trách chung, phân
công nhiệm vụ cho Phó Trưởng Ban, các thành viên của Ban Chỉ đạo, chủ trì và kết
luận các phiên họp của Ban Chỉ đạo.

Điều 4. Nhiệm vụ,
quyền hạn của các Phó Trưởng Ban

1. Phụ trách các lĩnh vực công tác
theo sự phân công của Trưởng Ban.

2. Chịu trách nhiệm trước Trưởng Ban
về các lĩnh vực công tác, nhiệm vụ được phân công; ký các văn bản thuộc lĩnh vực
được phân công phụ trách.

3. Trực tiếp điều hành đầu mối giúp
việc tại đơn vị và giải quyết các công việc thường xuyên liên quan đến chương
trình, kế hoạch hoạt động và chỉ đạo triển khai việc thực hiện Quy chế dân chủ ở
cơ quan.

4. Thay mặt Trưởng Ban chủ trì các cuộc
họp của Ban Chỉ đạo khi được Trưởng Ban ủy quyền.

Điều 5. Nhiệm vụ,
quyền hạn của các thành viên

1. Thành viên Ban Chỉ đạo thực hiện
các nhiệm vụ theo kế hoạch, chương trình công tác đã được Ban Chỉ đạo phân
công;

2. Có trách nhiệm phối hợp với cấp ủy
đảng, lãnh đạo đơn vị công tác để chỉ đạo việc thực hiện Quy chế dân chủ theo
quy định và hoạt động ở đơn vị đảm bảo nề nếp, thường xuyên và hiệu quả; tham dự
đầy đủ các phiên họp của Ban Chỉ đạo và góp ý vào các văn
bản khi được lấy ý kiến.

3. Cung cấp đầy đủ, kịp thời các
thông tin, báo cáo cần thiết liên quan đến việc thực hiện Quy chế dân chủ ở đơn
vị khi cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo yêu cầu; phối hợp chặt chẽ với cơ quan
thường trực trong việc chỉ đạo, đôn đốc, nhắc nhở các đơn vị thuộc Bộ thực hiện
Quy chế dân chủ ở cơ quan, đơn vị.

4. Đối với thành viên Ban chỉ đạo là
lãnh đạo Cục Quan hệ Lao động và Tiền lương, ngoài việc thực hiện nhiệm vụ là
thành viên Ban Chỉ đạo quy định tại Quy chế này, còn có trách nhiệm chủ trì, phối
hợp với các đơn vị thuộc Bộ giúp Thứ trưởng, Trưởng Ban thực hiện nhiệm vụ là Ủy
viên Ban Chỉ đạo Trung ương về thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở theo sự phân
công của Ban Chỉ đạo Trung ương.

Điều 6. Chế độ
làm việc của Ban Chỉ đạo

1. Ban Chỉ đạo định kỳ mỗi năm họp
hai lần để xây dựng kế hoạch, đánh giá kết quả thực hiện 06 tháng và hàng năm.

2. Khi có vấn đề phát sinh đột xuất,
Trưởng Ban Chỉ đạo quyết định triệu tập phiên họp để xem xét, giải quyết.

3. Định kỳ 06 tháng, hàng năm Ban Chỉ
đạo có trách nhiệm báo cáo Ban cán sự đảng, Bộ trưởng, Ban Chỉ đạo Trung ương
và báo cáo đột xuất khi có yêu cầu.

4. Vụ Tổ chức cán bộ là cơ quan thường
trực của Ban Chỉ đạo, có trách nhiệm giúp Ban Chỉ đạo xây dựng kế hoạch công
tác hàng năm để thực hiện các nhiệm vụ được phân công:

- Tổ chức các cuộc họp của Ban Chỉ đạo,
chuẩn bị lịch, nội dung, tài liệu cuộc họp. Tài liệu và những nội dung cần tập
trung thảo luận gửi đến các thành viên Ban Chỉ đạo chậm nhất trước 02 ngày đối
với phiên họp định kỳ;

- Phối hợp với Công đoàn Bộ, Văn phòng
Ban cán sự đảng, Thanh tra Bộ và các đơn vị liên quan thuộc Bộ giải quyết công
việc thường xuyên của Ban Chỉ đạo, chuẩn bị các báo cáo định kỳ, đột xuất của
Ban Chỉ đạo;

- Đôn đốc các thành viên của Ban Chỉ
đạo thực hiện nhiệm vụ đã được phân công; thường xuyên giữ mối liên hệ với các
đơn vị và cá nhân có liên quan giúp việc Ban Chỉ đạo hoạt động hiệu quả;

- Thông báo bằng văn bản kết luận, ý
kiến chỉ đạo của Trưởng Ban.

Điều 7. Chế độ
thông tin báo cáo

1. Các thành viên Ban Chỉ đạo báo cáo
định kỳ tình hình thực hiện nhiệm vụ do Trưởng Ban Chỉ đạo phân công (06 tháng
và hàng năm). Các báo cáo đồng thời gửi qua cơ quan thường trực của Ban Chỉ đạo
để tổng hợp kịp thời.

2. Các thành viên Ban Chỉ đạo có
trách nhiệm báo cáo đột xuất theo yêu cầu của Trưởng Ban.

3. Vụ Tổ chức cán bộ phối hợp với các
đơn vị liên quan giúp Ban Chỉ đạo xây dựng báo cáo định kỳ và báo cáo đột xuất
kết quả thực hiện Quy chế dân chủ của Bộ, các đơn vị thuộc Bộ với Bộ trưởng, với
Bộ Nội vụ và các cơ quan có liên quan.

4. Văn phòng Ban cán sự đảng phối hợp
với các đơn vị liên quan giúp Ban Chỉ đạo xây dựng báo cáo định kỳ và báo cáo đột
xuất kết quả thực hiện Quy chế dân chủ trong hoạt động của Bộ với Ban cán sự đảng,
Ban Dân vận Trung ương và Ban Chỉ đạo Trung ương về thực hiện Quy chế dân chủ ở
cơ sở.

Điều 8. Phát hành
quản lý văn bản

Các tài liệu, văn bản đi và đến của
Ban Chỉ đạo được quản lý, sử dụng và lưu trữ theo quy định của pháp luật.

Điều 9. Chế độ đi
công tác và công tác phí

1. Căn cứ yêu cầu công việc và kế hoạch
hoạt động, Ban Chỉ đạo tổ chức các chuyến công tác hoặc các thành viên chủ động
đi công tác để nắm bắt tình hình, giải quyết những khó khăn, vướng mắc theo chức
năng, nhiệm vụ được phân công.

2. Các thành viên Ban Chỉ đạo tổ chức,
tham gia các đoàn công tác phải được sự phân công của Trưởng Ban; kết thúc chuyến công tác phải có báo cáo gửi cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo để tổng
hợp báo cáo Trưởng Ban Chỉ đạo.

3. Phương tiện công tác, chế độ công
tác phí đối với thành viên Ban Chỉ đạo thuộc các Vụ thực hiện theo quy định hiện
hành qua Văn phòng Bộ. Đối với các thành viên Ban Chỉ đạo là lãnh đạo các đơn vị
có con dấu và tài khoản riêng thì phương tiện công tác, chế độ công tác phí thực
hiện theo quy định của đơn vị và được bố trí trong kinh phí thường xuyên của
đơn vị.

Điều 10. Trong quá trình thực hiện Quy chế nếu có vướng
mắc, các thành viên đề xuất nội dung sửa đổi, báo cáo Trưởng Ban xem
xét quyết định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 560/QĐ-LĐTBXH năm 2018 về Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo thực hiện Quy chế dân chủ trong hoạt động của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
So hieu: 560/QĐ-LĐTBXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Lê Tấn Dũng
Ngay ban hanh: 11/05/2018
Ngay hieu luc: 11/05/2018
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN CHỈ ĐẠO THỰC HIỆN QUY CHẾ DÂN CHỦ TRONG HOẠT ĐỘNG CỦA BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo thực hiện Quy chế dân chủ trong hoạt động của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, các thành viên Ban chỉ đạo, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ và tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN CHỈ ĐẠO THỰC HIỆN QUY CHẾ DÂN CHỦ CỦA BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
  - Điều 1. Nguyên tắc làm việc
  - Điều 2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Chỉ đạo
  - Điều 3. Nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng Ban
  - Điều 4. Nhiệm vụ, quyền hạn của các Phó Trưởng Ban
  - Điều 5. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên
  - Điều 6. Chế độ làm việc của Ban Chỉ đạo
  - Điều 7. Chế độ thông tin báo cáo
  - Điều 8. Phát hành quản lý văn bản
  - Điều 9. Chế độ đi công tác và công tác phí
  - Điều 10. Trong quá trình thực hiện Quy chế nếu có vướng mắc, các thành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 14/2017/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương ... (ID: 340184)
  - Nghị định 04/2015/NĐ-CP thực hiện dân chủ trong hoạt động của cơ quan hành chính nhà nước và đơn vị sự ... (ID: 262855)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 2449/QĐ-BTC năm 2024 về Quy chế thực hiện dân chủ trong hoạt động của Bộ Tài chính (ID: 627859)
  - Quyết định 51/QĐ-VKSTC năm 2023 về Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo thực hiện "Quy chế thực hiện dân chủ trong hoạt động của Viện kiểm sát nhân dân" do Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao ban hành (ID: 557413)
  - Thông tư 11/2020/TT-BGDĐT về hướng dẫn thực hiện dân chủ trong hoạt động của cơ sở giáo dục công lập do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 428580)
  - Quyết định 35/QĐ-BCĐCLVNNB năm 2019 về Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo Chiến lược công nghiệp hóa của Việt Nam trong khuôn khổ hợp tác Việt Nam - Nhật Bản hướng đến năm 2020, tầm nhìn 2030 (ID: 408782)
  - Quyết định 2367/BGTVT-TCCB năm 2011 thành lập đoàn kiểm tra việc thực hiện Quy chế dân chủ tại đơn vị thuộc Bộ Giao thông vận tải do Trưởng ban Ban Chỉ đạo về xây dựng và thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở Bộ Giao thông vận tải ban hành (ID: 131470)
  - Quyết định 1219/QĐ-VPCP năm 2008 về việc thành lập Ban Chỉ đạo thực hiện quy chế dân chủ trong cơ quan Văn phòng Chính phủ do Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 71165)
  - Quyết định 2756/QĐ-BGTVT năm 2008 về việc thành lập Ban Chỉ đạo về xây dựng và thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở Bộ Giao thông vận tải do Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải ban hành (ID: 91360)