TÒA
 ÁN NHÂN DÂN 

 TỐI CAO

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

 --------------

Số:
 560/TCCB

Hà
 Nội, ngày 10 tháng 09 năm 2010

 

HƯỚNG DẪN

SỬA ĐỔI,
BỔ SUNG VỀ THỰC HIỆN CHẾ ĐỘ PHỤ CẤP THÂM NIÊN NGHỀ ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC
NGÀNH TÒA ÁN NHÂN DÂN

Để xử lý, giải quyết kịp thời những
vướng mắc trong việc thực hiện chế độ phụ cấp thâm niên nghề đối với cán bộ, công
chức ngành Tòa án nhân dân, Tòa án nhân dân tối cao hướng dẫn sửa đổi, bổ sung
về thời gian tính hưởng phụ cấp thâm niên nghề như sau:

1. Trường hợp trước đây đã có thời gian
làm Trọng tài viên Trọng tài Kinh tế Nhà nước các cấp thì thời gian làm Trọng
tài viên được tính hưởng phụ cấp thâm niên nghề.

2. Trường hợp trước đây có thời gian
công tác trong quân đội, thanh niên xung phong, công an, cơ yếu nếu được cơ
quan Bảo hiểm xã hội tính là thời gian công tác đóng bảo hiểm xã hội thì thời
gian này được tính hưởng phụ cấp thâm niên nghề.

3. Trường hợp trước đây có thời gian
xếp ngạch (hưởng lương) chuyên viên pháp lý (có bằng tốt nghiệp đại học luật)
trong ngành Tòa án nhân dân thì thời gian này được tính hưởng phụ cấp thâm niên
nghề.

4. Trường hợp trước đây có thời gian
công tác trong quân đội, thanh niên xung phong, công an, cơ yếu được chuyển
ngành đi học hoặc trường hợp là cán bộ Tòa án được cử đi học mà thời gian đi
học đó được cơ quan Bảo hiểm xã hội tính là thời gian công tác đóng bảo hiểm xã
hội thì thời gian này được tính hưởng phụ cấp thâm niên nghề.

5. Trường hợp có thời gian nghỉ ốm đau,
thai sản, nghỉ việc không hưởng lương mà thời gian này được cơ quan Bảo hiểm xã
hội tính là thời gian công tác đóng bảo hiểm xã hội thì thời gian này được tính
hưởng phụ cấp thâm niên nghề.

Trong quá trình thực hiện nếu có
vướng mắc, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Tòa án nhân dân tối cao, Chánh án Tòa án
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương phản ánh cho Tòa án nhân dân tối
cao (thông qua Vụ Tổ chức - Cán bộ và Vụ Kế hoạch – Tài chính) để xem xét, giải
thích và hướng dẫn.

 

 

Nơi nhận:

 - Các đơn vị thuộc TANDTC;

 - Tòa án nhân dân cấp tỉnh;

 - Đ/c Chánh án TAND tối cao (để báo cáo);

 - Các đ/c Phó Chánh án TAND tối cao (để phối hợp chỉ đạo);

 - Lưu: Vụ TCCB.

KT.
 CHÁNH ÁN

 PHÓ CHÁNH ÁN

 Trần Văn Tú--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 560/TCCB sửa đổi chế độ phụ cấp thâm niên nghề đối với cán bộ, công chức ngành Tòa án nhân dân do Tòa án nhân dân tối cao ban hành
So hieu: 560/TCCB
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tòa án nhân dân tối cao
Nguoi ky: Trần Văn Tú
Ngay ban hanh: 10/09/2010
Ngay hieu luc: 10/09/2010
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---