ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH BẾN TRE

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 5646/KH-UBND

Bến Tre, ngày 14
 tháng 9 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN THÔNG TƯ SỐ 07/2022/TT-BGDĐT NGÀY
23/5/2022 VỀ QUY ĐỊNH CÔNG TÁC TƯ VẤN NGHỀ NGHIỆP, VIỆC LÀM VÀ HỖ TRỢ KHỞI NGHIỆP
TRONG CÁC CƠ SỞ GIÁO DỤC

Thực hiện Thông tư
07/2022/TT-BGDĐT ngày 23 tháng 5 năm 2022 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
về việc quy định công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp
trong các cơ sở giáo dục, Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng Kế hoạch triển khai thực
hiện, cụ thể như sau:

I. MỤC TIÊU

Quy định công tác tư vấn nghề
nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp trong các cơ sở giáo dục triển khai
trong các trường tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông và phổ thông có
nhiều cấp học, trường chuyên biệt, cơ sở giáo dục khác thực hiện chương trình
giáo dục phổ thông (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục phổ thông); các trường
đại học và các cơ sở giáo dục có đào tạo giáo viên (sau đây gọi chung là cơ sở
giáo dục đại học); các tổ chức và cá nhân có liên quan để thực hiện các mục
tiêu sau:

1. Hỗ trợ người học phát hiện
khả năng, năng khiếu của bản thân để định hướng học tập, phát triển chuyên môn,
nghề nghiệp, việc làm phù hợp với năng lực, sở thích, sở trường và sức khỏe.

2. Giúp người học tích lũy kiến
thức, kỹ năng để thúc đẩy tư duy đổi mới, sáng tạo hình thành các ý tưởng, giải
pháp mới tạo giá trị cho bản thân, gia đình, cộng đồng và xã hội.

3. Tạo mối quan hệ và hợp tác
giữa đối tác với cơ sở giáo dục để đầu tư, xây dựng, cải tạo công trình, cung cấp
thiết bị, tài liệu, tổ chức đào tạo, hỗ trợ, phát triển dịch vụ phục vụ công
tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp.

II. NGUYÊN TẮC

1. Việc áp dụng Thông tư này bảo
đảm phù hợp với nhận thức, trình độ và đáp ứng nhu cầu của người học đối với từng
cấp học, trình độ đào tạo.

a) Đối với cấp tiểu học: Nội
dung mang tính nhận biết.

b) Đối với cấp trung học cơ sở:
Nội dung mang tính trải nghiệm.

c) Đối với cấp trung học phổ
thông: Nội dung mang tính thực hành và định hướng về nghề nghiệp.

d) Đối với trình độ đào tạo đại
học, cao đẳng sư phạm: Nội dung tập trung vào phát triển nghề nghiệp, việc làm.

2. Khuyến khích xã hội hóa
trong công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp trong các cơ
sở giáo dục theo đúng quy định của pháp luật.

3. Công tác đào tạo, bồi dưỡng
kiến thức, kỹ năng, huấn luyện khởi nghiệp được quy định phù hợp với chương
trình giáo dục, đào tạo và không làm thay đổi khung thời gian năm học của các
cơ sở giáo dục.

III. NỘI
DUNG, HÌNH THỨC THỰC HIỆN

1. Công
tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm

1.1. Nhiệm vụ

a) Định hướng nghề nghiệp đối với
cấp tiểu học

- Giáo dục học sinh nhận biết
công việc, nghề nghiệp, việc làm của cha mẹ, người thân, các nghề truyền thống ở
địa phương và một số nghề nghiệp cơ bản.

- Giáo dục học sinh hình thành
các kỹ năng nhận thức, quản lý, khám phá bản thân, quản lý tài chính, kỹ năng
giao tiếp.

- Phát hiện, bồi dưỡng và phát
triển năng khiếu cho học sinh.

b) Định hướng nghề nghiệp, việc
làm đối với cấp trung học cơ sở

- Giáo dục học sinh có ý thức,
thái độ tích cực về lao động, nghề nghiệp, việc làm; hướng dẫn học sinh khám
phá sở thích, năng lực, sở trường, nguyện vọng nghề nghiệp của bản thân.

- Giáo dục học sinh hình thành,
phát triển các kỹ năng xã hội, quản lý thời gian, ứng phó với căng thẳng, khủng
hoảng, hợp tác và chia sẻ.

- Tạo môi trường, tổ chức cho học
sinh làm quen, trải nghiệm thực tế một số nghề nghiệp, việc làm cơ bản phù hợp
với điều kiện của nhà trường.

- Tư vấn, định hướng và bồi dưỡng
kiến thức về nghề nghiệp, việc làm cho học sinh phù hợp với các ngành, nghề dự
kiến lựa chọn.

- Cung cấp cho học sinh các
thông tin, học liệu, tài liệu liên quan đến công tác tư vấn nghề nghiệp, việc
làm.

c) Tư vấn nghề nghiệp, việc làm
đối với cấp trung học phổ thông

- Giáo dục học sinh phát triển
phẩm chất, năng lực bản thân và xác định nguyện vọng, sở thích nghề nghiệp.

- Cung cấp cho học sinh thông
tin về các cơ sở giáo dục đại học, chương trình đào tạo và tư vấn cho học sinh
về vị trí việc làm sau khi tốt nghiệp.

- Cung cấp cho học sinh thông
tin và xu hướng phát triển của các ngành, nghề trong xã hội.

- Giáo dục học sinh hình thành,
phát triển các kỹ năng làm việc nhóm, thuyết trình, lãnh đạo, lập kế hoạch, tự
học, giải quyết vấn đề.

- Tổ chức cho học sinh tìm hiểu,
trải nghiệm thực tế đối với nhóm nghề nghiệp, việc làm theo sở thích, nguyện vọng
của học sinh và phù hợp với điều kiện của nhà trường.

d) Tư vấn nghề nghiệp, việc làm
đối với cơ sở giáo dục đại học

- Xây dựng cơ sở dữ liệu thông
tin việc làm, tuyển dụng, yêu cầu về kỹ năng, thái độ của các nhóm nghề nghiệp,
việc làm; thông tin về nhu cầu thị trường lao động liên quan đến ngành đào tạo.

- Đào tạo, bồi dưỡng giúp sinh
viên rèn luyện, phát triển các kỹ năng nhận thức, kỹ năng xã hội, quản lý cảm
xúc và các kỹ năng về nghề nghiệp, việc làm.

- Hỗ trợ sinh viên trải nghiệm,
làm quen với công việc thực tế tại đơn vị đối tác; hướng dẫn sinh viên tham gia
việc làm thêm phù hợp với thời gian học tập và theo quy định của nhà trường.

- Công bố thông tin về tình trạng
việc làm của sinh viên sau khi tốt nghiệp; cập nhật dữ liệu thống kê việc làm của
sinh viên vào phần mềm cơ sở dữ liệu ngành của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

1.2. Hình thức triển khai 

a) Đối với cấp tiểu học

- Tích hợp, lồng ghép vào các
môn học và các hoạt động giáo dục của nhà trường.

- Tổ chức cho học sinh tìm hiểu
một số nghề nghiệp, việc làm phổ biến ở Việt Nam thông qua các học cụ, công cụ
lao động, hình ảnh, video clip và các hoạt động sân khấu hóa phù hợp với tính
chất vùng miền của từng địa phương.

- Tạo môi trường, hỗ trợ học
sinh nhận biết các nghề nghiệp, việc làm thông qua hoạt động tham quan, trải
nghiệm thực tế tại cộng đồng, doanh nghiệp, cơ quan, đơn vị, các đối tác tối
thiểu 01 lần/năm học bảo đảm phù hợp với điều kiện của nhà trường.

- Phát hiện, bồi dưỡng năng khiếu,
rèn luyện kỹ năng cho học sinh thông qua quá trình học tập, các hoạt động câu lạc
bộ, hoạt động ngoài giờ lên lớp, hoạt động phối hợp với các đối tác.

b) Đối với cấp trung học cơ sở

- Tích hợp, lồng ghép vào các
môn học và các hoạt động giáo dục của nhà trường.

- Tổ chức cho học sinh tìm hiểu,
nắm bắt xu hướng dịch chuyển nghề nghiệp, việc làm thông qua hình ảnh, video
clip, các tài liệu, học cụ, công cụ lao động về nghề nghiệp, việc làm.

- Tạo môi trường, hỗ trợ học
sinh được trải nghiệm, thực hành, tìm hiểu thực tế về các nhóm ngành nghề, việc
làm thông qua hoạt động tham quan, trải nghiệm tại cộng đồng, doanh nghiệp, cơ
quan, đơn vị, các đối tác tối thiểu 01 lần/năm học bảo đảm phù hợp với điều kiện
của nhà trường.

- Tư vấn, hướng dẫn học sinh
khám phá, nhận biết, phát triển năng khiếu, năng lực, sở trường, nguyện vọng về
nghề nghiệp, việc làm thông qua quá trình học tập, rèn luyện.

- Tổ chức bồi dưỡng kiến thức,
rèn luyện kỹ năng về nghề nghiệp, việc làm cho học sinh thông qua các hoạt động
câu lạc bộ, các hoạt động ngoài giờ lên lớp và hoạt động phối hợp với các đối
tác.

c) Đối với cấp trung học phổ
thông

- Tích hợp, lồng ghép vào các
môn học và các hoạt động giáo dục của nhà trường.

- Tổ chức cho học sinh tìm hiểu
yêu cầu về phẩm chất, năng lực, chuyên môn, nghiệp vụ đối với các ngành nghề, việc
làm thông qua các học cụ, công cụ lao động, tài liệu về nghề nghiệp, việc làm.

- Tổ chức bồi dưỡng kiến thức,
rèn luyện kỹ năng về nghề nghiệp, việc làm cho học sinh thông qua các hoạt động
câu lạc bộ, hoạt động ngoài giờ lên lớp và hoạt động phối hợp với các đối tác.

- Tổ chức cho học sinh được trải
nghiệm, thực hành đối với các nhóm ngành nghề, việc làm đã được tư vấn thông
qua hoạt động tham quan, trải nghiệm tại cộng đồng, doanh nghiệp, cơ quan, đơn
vị, các đối tác tối thiểu 01 lần/năm học bảo đảm phù hợp với điều kiện của nhà
trường.

- Tổ chức ngày hội tư vấn tuyển
sinh, tư vấn nghề nghiệp, việc làm cho học sinh, tối thiểu 01 lần/năm học.

d) Đối với cơ sở giáo dục đại học

- Hướng dẫn sinh viên khai thác
cơ sở dữ liệu thông tin tuyển dụng của các đơn vị sử dụng lao động, thông tin về
nhu cầu thị trường lao động.

- Cung cấp công cụ, phương pháp
và hướng dẫn sinh viên đánh giá kỹ năng, thái độ, khả năng thích ứng với thị
trường lao động.

- Tổ chức rèn luyện kỹ năng nghề
nghiệp, việc làm cho sinh viên thông qua các hoạt hoạt động xã hội, các hoạt động
ngoại khoá.

- Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng kiến
thức, rèn luyện kỹ năng cho sinh viên thông qua hình thức sinh hoạt câu lạc bộ,
các hoạt động ngoại khóa và hoạt động đào tạo, trải nghiệm tại đơn vị sử dụng
lao động, hoạt động phối hợp với các đối tác.

- Tổ chức ngày hội việc làm,
tuyển dụng cho sinh viên, tối thiểu 01 lần/trong năm học.

2. Công
tác hỗ trợ khởi nghiệp

2.1. Nhiệm vụ

a) Đối với cấp trung học cơ sở

- Tuyên truyền, phổ biến cho học
sinh các nội dung về đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp.

- Giáo dục và hướng dẫn học
sinh các kiến thức, kỹ năng: Công dân tích cực, nhận thức về khởi nghiệp, đổi mới
sáng tạo, công nghệ, tư duy thiết kế, tư duy tài chính.

- Hướng dẫn, cung cấp học liệu
và tạo môi trường để học sinh hình thành ý tưởng và được thực hành, trải nghiệm
triển khai các ý tưởng, dự án khởi nghiệp.

b) Đối với cấp trung học phổ
thông

- Tuyên truyền, phổ biến cho học
sinh các nội dung, hoạt động về đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp.

- Giáo dục, hướng dẫn học sinh
hiểu và vận dụng các kiến thức, kỹ năng: Công dân tích cực, nhận thức về khởi
nghiệp, đổi mới sáng tạo, công nghệ, chuyển đổi số, tư duy thiết kế, kiến thức
kinh doanh, quản lý tài chính, mô hình kinh doanh và giải pháp truyền thông.

- Hướng dẫn, cung cấp tài liệu,
học liệu giúp học sinh hình thành các dự án khởi nghiệp.

- Bố trí cơ sở vật chất, nguồn
lực, tạo môi trường giúp học sinh được trải nghiệm, thực hành, triển khai và
phát triển các ý tưởng, dự án khởi nghiệp.

- Kết nối các dự án khởi nghiệp
khả thi của học sinh với các đối tác, tổ chức ươm tạo, hỗ trợ khởi nghiệp.

c) Đối với cơ sở giáo dục đại học

- Cung cấp cho sinh viên thông
tin về các chương trình, chính sách hỗ trợ khởi nghiệp.

- Ban hành các quy định cụ thể
về chế độ, chính sách và định hướng đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp gắn với các
hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học.

- Đào tạo, bồi dưỡng và tổ chức
rèn luyện cho sinh viên vận dụng các kiến thức, kỹ năng: Công dân tích cực, nhận
thức về khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo, công nghệ, chuyển đổi số, tư duy thiết kế,
kiến thức kinh doanh, tài chính doanh nghiệp, truyền thông, xây dựng thương hiệu,
sở hữu trí tuệ, gọi vốn, quản trị doanh nghiệp và các kiến thức, kỹ năng đổi mới
sáng tạo khác phù hợp với các nhóm ngành đào tạo.

- Bố trí nguồn lực, cơ sở vật
chất, phòng thí nghiệm, xưởng thực hành, tạo môi trường và không gian chung hỗ
trợ sinh viên khởi nghiệp.

- Xây dựng chương trình ươm tạo
doanh nghiệp, hỗ trợ sinh viên hình thành, trải nghiệm, thực hành, hoàn thiện
các dự án, ý tưởng khởi nghiệp.

- Tư vấn, hỗ trợ và kết nối các
dự án khởi nghiệp của sinh viên với các Quỹ hỗ trợ khởi nghiệp và các đối tác
khác.

2.2. Hình thức triển khai công
tác hỗ trợ khởi nghiệp

a) Đối với cấp trung học cơ sở

- Tổ chức tuyên truyền cho học
sinh về các hoạt động đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp thông qua việc lồng ghép
vào chương trình môn học, các hoạt động giáo dục, qua tài liệu và các phương tiện
truyền thông.

- Tổ chức bồi dưỡng, cung cấp
kiến thức, kỹ năng khởi nghiệp cho học sinh thông qua hoạt động bồi dưỡng, tập
huấn và thông qua tài liệu do nhà trường cung cấp.

- Phát triển các câu lạc bộ
nghiên cứu khoa học, đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp để học sinh có môi trường
hình thành các ý tưởng, dự án khởi nghiệp.

- Phối hợp với các đối tác tổ
chức cho học sinh thực hành, trải nghiệm và triển khai các dự án khởi nghiệp.

b) Đối với cấp trung học phổ
thông

- Tổ chức tuyên truyền cho học
sinh về các hoạt động đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp thông qua việc lồng ghép
vào chương trình môn học, các hoạt động giáo dục, qua tài liệu và các phương tiện
truyền thông.

- Tổ chức bồi dưỡng, cung cấp
kiến thức, kỹ năng khởi nghiệp cho học sinh thông qua hoạt động bồi dưỡng, tập
huấn và thông qua tài liệu do nhà trường cung cấp.

- Phát triển các câu lạc bộ nghiên
cứu khoa học, đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp để học sinh có môi trường hình
thành các ý tưởng, dự án khởi nghiệp.

- Tổ chức diễn đàn, tọa đàm,
giao lưu truyền cảm hứng, tinh thần khởi nghiệp cho học sinh, tối thiểu 01 lần/năm
học.

- Phối hợp với các đối tác tạo
môi trường hỗ trợ khởi nghiệp; tổ chức thực hành, triển khai các dự án khởi
nghiệp và kết nối các dự án khởi nghiệp khả thi của học sinh với các tổ chức
ươm tạo doanh nghiệp.

c) Đối với cơ sở giáo dục đại học

- Tổ chức tuyên truyền về các
hoạt động đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp cho sinh viên thông qua hoạt động đào tạo,
hoạt động ngoại khóa, qua tài liệu và các phương tiện truyền thông.

- Xây dựng chương trình đào tạo,
chuyên đề bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng khởi nghiệp cho sinh viên theo hướng bắt
buộc hoặc tự chọn.

- Giáo dục, nâng cao nhận thức,
truyền thụ tinh thần khởi nghiệp cho sinh viên thông qua triển khai “Tuần sinh
hoạt công dân - Học sinh, sinh viên”.

- Tổ chức bồi dưỡng, đào tạo,
rèn luyện nâng cao nhận thức, kiến thức, kỹ năng về đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp
cho sinh viên thông qua chương trình đào tạo, nghiên cứu tài liệu, hoạt động
ngoại khóa, phương tiện công nghệ thông tin, hoạt động phối hợp với các đối
tác.

- Hỗ trợ, tạo điều kiện thành lập
các câu lạc bộ sinh viên nghiên cứu khoa học, đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp.

- Tổ chức thực hành, triển khai
các dự án khởi nghiệp cho sinh viên thông qua hoạt động phối hợp với các đối
tác; tổ chức cho sinh viên tham gia các cuộc thi, hội chợ, triển lãm, trưng bày
và giới thiệu thành tựu khoa học kỹ thuật, dự án khởi nghiệp.

IV. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

Kinh phí cho công tác tư vấn
nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp trong các cơ sở giáo dục được huy động
từ các nguồn sau:

- Ngân sách nhà nước;

- Nguồn thu hợp pháp của các cơ
sở giáo dục;

- Các nguồn tài trợ, viện trợ,
kinh phí của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước;

- Các nguồn khác theo quy định.

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở
Giáo dục và Đào tạo

a) Trên cơ sở Kế hoạch này, chủ
động xây dựng Kế hoạch triển khai công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ
trợ khởi nghiệp tại các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh; ưu tiên xét khen thưởng
đối với cán bộ quản lý giáo dục, giáo viên, nhân viên và học sinh có thành tích
xuất sắc trong việc triển khai thực hiện các nội dung của Kế hoạch này theo quy
định.

b) Chỉ đạo các cơ sở giáo dục
trên địa bàn phối hợp với các đối tác tổ chức các hoạt động về tư vấn nghề nghiệp,
việc làm, đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp cho học sinh.

c) Chịu trách nhiệm trước Ủy
ban nhân dân tỉnh trong quản lý các hoạt động về công tác hướng nghiệp, tư vấn
việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp của các cơ sở giáo dục thuộc phạm vi quản lý.

d) Phối hợp với các đối tác xây
dựng không gian trải nghiệm, không gian sáng tạo khởi nghiệp dùng chung cho các
cơ sở giáo dục.

đ) Định kỳ báo cáo kết quả thực
hiện gửi Ủy ban nhân dân tỉnh và cơ quan quản lý giáo dục cấp trên khi kết thúc
năm học hoặc báo cáo đột xuất khi được các cơ quan có thẩm quyền yêu cầu.

2. Sở Kế
hoạch và Đầu tư

Lồng ghép đưa nội dung các hoạt
động tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp vào kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội, các chương trình, đề án, dự án khởi nghiệp của địa phương.

Phối hợp với các sở, ngành xây
dựng cơ chế, chính sách, khuyến khích doanh nghiệp phối hợp, hỗ trợ các cơ sở
giáo dục triển khai công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp;
khuyến khích doanh nghiệp xây dựng không gian trải nghiệm, không gian sáng tạo
khởi nghiệp dùng chung cho các cơ sở giáo dục.

3. Sở Tài
chính

Căn cứ vào khả năng cân đối
ngân sách nhà nước hàng năm, Sở Tài chính phối hợp với các đơn vị có liên quan
tham mưu cấp có thẩm quyền phân bổ dự toán kinh phí để thực hiện Kế hoạch theo
phân cấp ngân sách, đúng quy định của pháp luật hiện hành.

4. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội

Chủ trì, phối hợp với Sở Giáo dục
và Đào tạo và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp tổ chức các hoạt động tư vấn nghề
nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp cho các cơ sở giáo dục trên địa bàn.

5. Liên
đoàn Lao động tỉnh

Có chủ trương cho đơn vị được giao
nhiệm vụ quản lý thuộc Liên đoàn Lao động tỉnh triển khai các nội dung về công
tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp được quy định tại kế hoạch
này.

6. Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố

a) Chỉ đạo các cơ quan quản lý
giáo dục, các hiệp hội doanh nghiệp tại địa phương xây dựng kế hoạch và tổ chức
thực hiện các nội dung liên quan được quy định tại Kế hoạch này.

b) Chỉ đạo lồng ghép các hoạt động
tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp của các cơ sở giáo dục trên
địa bàn vào kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, các chương trình, đề án, dự
án, khởi nghiệp của địa phương.

c) Bảo đảm nguồn kinh phí cho
các cơ sở giáo dục tại địa phương thực hiện các nội dung được quy định tại Kế
hoạch này.

7. Phòng
Giáo dục và Đào tạo các huyện, thành phố

a) Tham mưu cho Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố xây dựng kế hoạch triển khai công tác tư vấn nghề nghiệp, việc
làm và hỗ trợ khởi nghiệp trên địa bàn; ưu tiên xét khen thưởng đối với cán bộ
quản lý giáo dục, giáo viên, nhân viên và học sinh có thành tích xuất sắc trong
việc triển khai thực hiện các nội dung của Kế hoạch này.

b) Chỉ đạo các cơ sở giáo dục
trên địa bàn phối hợp với các đối tác tổ chức các hoạt động về tư vấn nghề nghiệp,
việc làm, đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp cho học sinh.

c) Chịu trách nhiệm trước Ủy
ban nhân dân cấp huyện quản lý các hoạt động về công tác hướng nghiệp, tư vấn
việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp của các cơ sở giáo dục thuộc phạm vi quản lý.

d) Phối hợp với các đối tác xây
dựng không gian trải nghiệm, không gian sáng tạo khởi nghiệp dùng chung cho các
cơ sở giáo dục.

đ) Định kỳ báo cáo kết quả thực
hiện gửi Ủy ban nhân dân cấp huyện và cơ quan quản lý giáo dục cấp trên khi kết
thúc năm học hoặc báo cáo đột xuất khi được các cơ quan có thẩm quyền yêu cầu.

8. Các cơ
sở giáo dục phổ thông

a) Xây dựng kế hoạch triển khai
các nội dung về công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp được
quy định tại Kế hoạch này.

b) Bố trí giáo viên kiêm nhiệm
hoặc chuyên trách để triển khai công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ
khởi nghiệp cho học sinh. Giáo viên kiêm nhiệm hoặc chuyên trách có trách nhiệm
tham mưu Hiệu trưởng nhà trường xây dựng kế hoạch triển khai công tác tư vấn
nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp của nhà trường; phối hợp với giáo
viên chủ nhiệm, giáo viên bộ môn, giáo viên tổng phụ trách đội, đoàn thanh niên
để tổ chức thực hiện các nhiệm vụ. Chế độ làm việc của giáo viên kiêm nhiệm hoặc
chuyên trách được thực hiện theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo về chế độ
làm việc của giáo viên phổ thông và các quy định liên quan; được bồi dưỡng, tập
huấn nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ theo quy định.

c) Cung cấp cho giáo viên, học
sinh các tài liệu, hình ảnh, video clip, công cụ đánh giá năng lực, năng khiếu
của học sinh, nội dung chương trình thực hành, trải nghiệm tại doanh nghiệp,
tài liệu tuyên truyền, giáo dục về đổi mới sáng tạo, giáo dục khởi nghiệp và
cung cấp đầy đủ thông tin về chính sách hỗ trợ khởi nghiệp của Nhà nước, ngành
Giáo dục, địa phương cho học sinh.

d) Hỗ trợ, tạo điều kiện cho học
sinh tham gia các hoạt động, sự kiện về tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ
khởi nghiệp do Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc các bộ, ngành, địa phương và nhà trường
tổ chức.

đ) Học sinh đoạt giải, giáo
viên hướng dẫn học sinh đoạt giải từ khuyến khích trở lên trong Cuộc thi học
sinh, sinh viên với ý tưởng khởi nghiệp do Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức được
các địa phương, cơ sở giáo dục xem xét, khen thưởng và hưởng các chính sách ưu
tiên theo các quy định hiện hành.

e) Bảo đảm chất lượng công tác
tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp cho học sinh. Quá trình tổ
chức các hoạt động phải an toàn về thể chất, tinh thần và các quyền lợi hợp
pháp cho người học, người dạy; chịu trách nhiệm và bảo đảm quyền lợi tham gia bảo
hiểm rủi ro cho người học.

g) Phối hợp với các đối tác tổ
chức triển khai thực hiện các nhiệm vụ theo quy định tại Kế hoạch này và theo
đúng quy trình, thủ tục của pháp luật.

h) Chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn
triển khai thực hiện của chính quyền, cơ quan quản lý giáo dục các cấp; báo cáo
đầy đủ theo yêu cầu của cơ quan quản lý giáo dục cấp trên.

9. Các cơ
sở giáo dục đại học

a) Thành lập hoặc kiện toàn đơn
vị/bộ phận thực hiện công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp
cho sinh viên và bố trí đủ nhân sự để triển khai các nhiệm vụ theo quy định.

b) Nhân sự tham gia công tác tư
vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp được hưởng chế độ, chính sách
theo quy chế chi tiêu nội bộ của cơ sở giáo dục đại học, được đào tạo, bồi dưỡng
về chuyên môn, nghiệp vụ, được tạo điều kiện để tham gia các chương trình tập
huấn về tư vấn nghề nghiệp, việc làm và khởi nghiệp do các cơ quan Trung ương,
địa phương tổ chức. Quy định chính sách hỗ trợ cho cán bộ, giảng viên hướng dẫn
sinh viên tham gia các hoạt động khởi nghiệp và bảo đảm quyền của cán bộ, giảng
viên như đối với người hướng dẫn sinh viên nghiên cứu khoa học.

c) Quy định chính sách hỗ trợ
cho sinh viên khi tham gia các hoạt động khởi nghiệp và bảo đảm quyền của sinh
viên như đối với sinh viên tham gia nghiên cứu khoa học.

d) Cung cấp cho sinh viên các
tài liệu, chương trình bồi dưỡng về các kỹ năng nghề nghiệp, việc làm cho sinh
viên. Cung cấp cho cán bộ quản lý, giảng viên, sinh viên các tài liệu về khởi
nghiệp, đổi mới sáng tạo.

đ) Bảo đảm cơ sở vật chất,
trang thiết bị phục vụ hoạt động thực hành, không gian sáng tạo khởi nghiệp, cơ
sở ươm tạo doanh nghiệp trong nhà trường.

e) Sinh viên đoạt giải, cán bộ,
giảng viên hướng dẫn sinh viên đoạt giải từ khuyến khích trở lên trong Cuộc thi
học sinh, sinh viên với ý tưởng khởi nghiệp do Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức
được xem xét khen thưởng và được hưởng các chính sách ưu tiên theo quy định hiện
hành.

g) Phối hợp với các đối tác
phát triển chương trình bồi dưỡng, đào tạo kỹ năng khởi nghiệp cho giảng viên, sinh
viên; phối hợp thương mại hóa kết quả nghiên cứu, đăng ký quyền sở hữu trí tuệ,
thành lập các doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo dựa trên ý tưởng, dự án của
sinh viên và các nhiệm vụ khác được nêu trong Kế hoạch này.

h) Sơ kết, tổng kết, báo cáo định
kỳ hoặc đột xuất về công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ sinh viên
khởi nghiệp của nhà trường theo yêu cầu của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ quan
quản lý cấp trên trực tiếp.

10.
Trách nhiệm của các đối tác trong công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ
trợ khởi nghiệp trong các cơ sở giáo dục

a) Thực hiện các nội dung của Kế
hoạch này và các quy định khác của pháp luật có liên quan, trong phạm vi chức
năng nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị.

b) Bảo đảm chất lượng các hoạt
động khi tham gia phối hợp với các cơ sở giáo dục.

c) Bảo đảm an toàn về thể chất,
tinh thần và các quyền lợi hợp pháp cho người học, người dạy trong quá trình tổ
chức các hoạt động; bảo đảm quyền lợi bảo hiểm rủi ro cho người tham gia.

d) Quản lý, lưu giữ hồ sơ tổ chức
hoạt động bao gồm: Chủ trương, kế hoạch, tài liệu, danh sách người tham gia, hồ
sơ tài chính theo quy định hiện hành.

Trên đây là Kế hoạch của Ủy ban
nhân dân tỉnh Bến Tre triển khai thực hiện Thông tư số 07/2022/TT-BGDĐT của Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và
hỗ trợ khởi nghiệp trong các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh Bến Tre. Trong
quá trình tổ chức thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, đơn vị kịp
thời phản ánh về Sở Giáo dục và Đào tạo để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
xem xét, quyết định./.

 

Nơi nhận:

- Bộ Giáo dục và Đào tạo (để báo
 cáo);

 - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;

 - Ban TGTU, Ban VHXH-HĐND tỉnh;

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - UBMTTQVN và các tổ chức CT-XH tỉnh;

 - Sở, ban, ngành tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Chánh, các PCVP UBND tỉnh;

 - Phòng: KGVX, TH;

 - Trung tâm Thông tin điện tử;

 - Lưu: VT, S.

KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thị Bé Mười--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 5646/KH-UBND năm 2023 thực hiện Thông tư 07/2022/TT-BGDĐT quy định về công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp trong các cơ sở giáo dục do tỉnh Bến Tre ban hành
So hieu: 5646/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bến Tre
Nguoi ky: Nguyễn Thị Bé Mười
Ngay ban hanh: 14/09/2023
Ngay hieu luc: 14/09/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN THÔNG TƯ SỐ 07/2022/TT-BGDĐT NGÀY 23/5/2022 VỀ QUY ĐỊNH CÔNG TÁC TƯ VẤN NGHỀ NGHIỆP, VIỆC LÀM VÀ HỖ TRỢ KHỞI NGHIỆP TRONG CÁC CƠ SỞ GIÁO DỤC
  - I. MỤC TIÊU
  - II. NGUYÊN TẮC
  - III. NỘI DUNG, HÌNH THỨC THỰC HIỆN
    - 1. Công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm
    - 2. Công tác hỗ trợ khởi nghiệp
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - 2. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 3. Sở Tài chính
    - 4. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 5. Liên đoàn Lao động tỉnh
    - 6. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
    - 7. Phòng Giáo dục và Đào tạo các huyện, thành phố
    - 8. Các cơ sở giáo dục phổ thông
    - 9. Các cơ sở giáo dục đại học
    - 10. Trách nhiệm của các đối tác trong công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp trong các cơ sở giáo dục

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 07/2022/TT-BGDĐT quy định về công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp trong các... (ID: 514241)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 456/KH-UBND năm 2022 triển khai công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp trong các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh Đắk Nông (ID: 527988)
  - Kế hoạch 161/KH-UBND năm 2022 triển khai công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn (ID: 527374)
  - Kế hoạch 124/KH-UBND năm 2022 triển khai thực hiện Thông tư 07/2022/TT-BGDĐT về công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp trong các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh Ninh Bình (ID: 521283)