ỦY
 BAN NHÂN DÂN

THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH 

 ------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 -------------

Số:
 56/CT-UB

TP.
 Hồ Chí Minh, ngày 21 tháng 03 năm 1979 

 

CHỈ THỊ 

VỀ
VIỆC TRIỆT ĐỂ TIẾT KIỆM XĂNG DẦU VÀ VỀ CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC TRONG TÌNH HÌNH MỚI

I. VỀ TRIỆT ĐỂ TIẾT KIỆM XĂNG
DẦU 

Xăng dầu là vật tư chiến lược
phải nhập của nước ngoài. Để thực hiện triệt để tiết kiệm xăng dầu trong tình
hình mới, bảo đảm tập trung xăng dầu phục vụ cho sản xuất và chiến đấu, thi
hành chỉ thị số 78/TTg ngày 2-3-1979 của thủ tướng Chính phủ, Ủy ban nhân dân
thành phố chỉ thị:

1) Thủ trưởng các cơ quan, xí
nghiệp, đơn vị toàn thành phố chịu trách nhiệm thường xuyên giáo dục, nâng cáo
ý thức bảo vệ và triệt để tiết kiệm xăng dầu; chịu trách nhiện tăng cường các
biện pháp quản lý chặt chẽ, chống lãng phí, ăn cắp, thất thoát xăng dầu.

2) Xăng dầu dự trù cho sản xuất
và chiến đâu và bảo đảm sử dụng đúng đối tượng phục vụ, không được dùng vào
việc khác.

Trong sản xuất, các định mức
tiêu hao nhiêu liệu phải được quản lý chặt chẽ. Những xí nghiệp, đơn vị không
hoàn thành kế hoạch phải báo cáo và nộp lại xăng dầu dư thừa; cơ quan qủn lý
phải tính toán chặt chẽ việc thu hồi xăng đầu dư thừa, không đựơc để mất mát.

3) Tất cả các cơ quan, xí nghiệp,đơn
vị phải chp hành đúng chế độ xe du lịch đã được Ủy ban nhân dân thành phố quy
định.

Sở Tài chánh chịu trách nhiệm
kiểm tra và thu hồi các xe du lịch ngoài chế độ của các cơ quan, xí nghiệp, đơn
vị về kho tài sản của thành phố.

Sở Công an chịu trách nhiệm tổ
chức các đợt kiểm tra trên đường việc sử dụng các xe du lịch. Những xe du lịch
sử dụng không đúng chế độ, nhân viên công an phải lập biên bản truờng hợp vi
phạm chế độ, gởi biên bản đó cho cơ quan chủ quản xe, cho Sở Tài chánh và cho
Ủy ban nhân dân thành phố để xét xử lý.

4) Nói chung, tất cả các xe du
lịch tư nhân đều không được lưu hành. Những trường hợp cần thiết phải có giấy
phép lưu hành đặc biệt do Sở Công an cấp.

5) Sở Công an phải tổ chức tổng
kết tình hình thất thoát, ăn cắp, buôn bán trái phép xăng dầu, rut kinh nghiệm
về biện pháp đối phó và đề ra những biện pháp có hiệu lực giải quyết dứt điểm
tệ ăn cắp, bán xăng dầu lậu.

Ủy ban nhân dân thành phố sẽ ra
chỉ thị tiếp theo về việc cho lưu hành xe gắn máy và mô tô.

II. VỀ VIỆC THỰC HIỆN CHẾ ĐỘ
LÀM VIỆC VÀ LUYỆN TẬP QUÂN SỰ TRONG TÌNH HÌNH MỚI. 

Thủ tướng Chính phủ đã ra chỉ
thị số 84/TTg ngày 11-3-1979 về chế độ làm việc và tập luyện quân sự trong tình
hình mới. Nhưng về tình hình thành phố có nhiều mặt phức tạp,đòi hỏi một thời
gian nghiên cứu để thực hiện một cách phù hợp và có hiệu quả,nên Ủy ban nhân
dân thành phố đã có công văn đề nghị Phủ Thủ tướng hoãn lại một thời gian ngắn
để nghiên cứu, và đã được Phủ Thủ tướng chấp thuận. Trong khi đó, nhiều cơ
quan, đơn vị, xí nghiệp đã có kế hoạch triển khai thi hành một cách phù hợp và
đạt kết quả tốt. Bên cạnh đó, có một số cơ quan, đơn vị, xí nghiệp thi hành
chưa tốt hoặc chưa thi hành.

Để chấp hành nghiêm chỉnh chỉ
thị của Thủ tướng Chính phủ, trong khi chờ Ủy ban nhân dân thành phố nghiên cứu
hướng dẫn cụ thể việc thi hành chỉ thị cho sát hợp với tình hình của thành phố,
Ủy ban nhân dân thành phố chỉ thị:

1) Nói chung, các cơ quan, xí
nghiệp, đơn vị phải chấp hành nghiêm chỉnh tinh thần chỉ thị số 84/TTg của Thủ
tướng Chính phủ. Trước mắt, phải tăng cường kỷ luật lao động, chấp hành nghiêm
chỉnh các chế độ, quy trình sản xuất và công tác. Mọi nguời phải nỗ lực phấn
đấu đạt năng suất lao động và hiệu quả công tác cao theo đúng tinh thần 8 giờ
vàng ngọc.

Tùy hoàn cảnh cụ thể, từng cơ
quan, xí nghiệp, đơn vị cần sắp xếp ngày giờ luyện tập quận sự, canh gác cho
phù hợp vói hoàn cảnh của mình, tránh công thức cứng đờ, nhưng cũng không chờ
đợi. Phải kết hợp với sinh hạt chính trị làm cho quần chúng thông, tự giác thực
hiện và phải bàn bạc dân chủ, tránh mọi o ép.

2) Những cơ quan, xí nghiệp, đơn
vị đã làm tốt theo chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ cần phải tiếp tục phát huy
khí thế lao động và sẵn sàng chiến đấu của cán bộ, công nhân viên chức; những
nơi làm chưa tốt hoặc chưa làm phải khẩn trương rút kinh nghiệm, có biện pháp
chấp hành chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ, không được chờ đợi mà không thi hành.

Nhận được chỉ thị này, các cơ
quan, đơn vị phải lập kế hoạch triển khai thực hiện và báo cáo kết quả về cho Ủy
ban nhân dân thành phố.

  

  

TM.ỦY
 BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ

CHỦ TỊCH

Mai Chí Thọ--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 56/CT-UB năm 1979 về việc triệt để tiết kiệm xăng dầu và về chế độ làm việc trong tình hình mới do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 56/CT-UB
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Tài chính nhà nước
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Mai Chí Thọ
Ngay ban hanh: 21/03/1979
Ngay hieu luc: 21/03/1979
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 14/12/1998


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 78-TTg năm 1979 về tiết kiệm xăng dầu do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 17778)

Van ban thay the:
  - Quyết định 6728/QĐ-UB-NC năm 1998 bãi bỏ các văn bản qui phạm pháp luật thuộc lĩnh vực tài chính - ngân ... (ID: 87154)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 25/CT-UB năm 2004 về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí xăng dầu do Tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành (ID: 193085)