TỔNG
 LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG 

 VIỆT NAM

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 56/HD-TLĐ

Hà
 Nội, ngày 28 tháng 4 năm 2022

 

HƯỚNG DẪN

MỘT SỐ NỘI DUNG CÔNG TÁC NHÂN SỰ ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN CÁC CẤP TIẾN TỚI ĐẠI
HỘI XIII CÔNG ĐOÀN VIỆT NAM, NHIỆM KỲ 2023-2028

Căn cứ Chỉ thị số 13-CT/TW, ngày
17/01/2022 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về lãnh đạo đại hội công đoàn các cấp
và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam nhiệm kỳ 2023-2028; Kế hoạch số 179/KH-TLĐ ,
ngày 03/3/2022 của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (sau đây gọi tắt là Tổng
Liên đoàn) về tổ chức đại hội công đoàn các cấp tiến tới Đại hội XIII
Công đoàn Việt Nam, nhiệm kỳ 2023-2028, Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn hướng dẫn một số nội dung công tác nhân sự đại hội công
đoàn các cấp, như sau:

I. THÀNH LẬP TIỂU
BAN NHÂN SỰ VÀ XÂY DỰNG ĐỀ ÁN NHÂN SỰ

1. Đối với liên
đoàn lao động tỉnh, thành phố, công đoàn ngành trung ương và tương đương, công
đoàn tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn (sau đây gọi tắt là công đoàn cấp
tỉnh, ngành trung ương và tương đương)

a) Thành lập tiểu ban nhân sự

- Ban thường vụ công đoàn quyết định
thành lập tiểu ban nhân sự từ 5-7 đồng chí (bảo đảm không quá 50% số lượng ủy viên ban thường vụ đương nhiệm), gồm: Chủ tịch, các phó chủ tịch, đồng chí trưởng
ban tham mưu về công tác tổ chức cán bộ, chủ nhiệm ủy ban kiểm tra (trường hợp
đơn vị có cơ cấu bộ máy ghép ban tổ chức - kiểm tra thì thành phần gồm đồng chí
phụ trách công tác tổ chức cán bộ và đồng chí phụ trách công tác kiểm tra), ủy viên ban thường
vụ khác (nếu cần). Đồng chí chủ tịch làm trưởng tiểu ban, đồng chí lãnh đạo ban tham mưu
về công tác tổ chức cán bộ làm ủy viên thường trực tiểu ban. Ban Công đoàn Quốc
phòng và Công đoàn Công an nhân dân xem xét, quyết định thành lập tiểu ban nhân
sự phù hợp với đặc điểm, tình hình của ngành và đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ cụ thể.

- Nhiệm vụ chủ yếu của tiểu ban nhân
sự thực hiện theo Điểm III.1.2 Kế hoạch số 179/KH-TLĐ , ngày
03/3/2022 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn, trong đó chuẩn bị nhân sự ban
chấp hành, ủy ban kiểm tra, các chức danh trong ban chấp hành, ủy ban kiểm tra,
cần quan tâm một số nội dung sau:

+ Lãnh đạo, chỉ đạo triển khai xây dựng
đề án nhân sự và kế hoạch triển khai việc giới thiệu nhân sự tham gia ban chấp
hành, ban thường vụ, chủ tịch, phó chủ tịch, ủy ban kiểm tra, chủ nhiệm ủy ban
kiểm tra, phó chủ nhiệm ủy ban kiểm tra nhiệm kỳ 2023-2028; đề án nhân sự tham
gia đoàn đại biểu dự Đại hội Công đoàn Việt Nam lần thứ XIII và kế hoạch phân bổ đại biểu dự đại hội cấp mình nhiệm kỳ 2023-2028.

+ Tham mưu cho ban thường vụ công
đoàn cùng cấp quy định về nhiệm vụ, quyền hạn, trách nhiệm, nguyên tắc, quy chế
và kế hoạch làm việc của tiểu ban nhân sự và tổ giúp việc (nếu
có).

+ Xây dựng kế hoạch làm việc với các
cấp ủy, cơ quan, tổ chức có liên quan đến công tác chuẩn bị
nhân sự; chỉ đạo tiến hành khảo sát nhân sự nếu thấy cần thiết (thành phần,
nội dung, đối tượng và cách thức khảo sát do tiểu ban nhân sự quyết định phù hợp
với tình hình, yêu cầu cụ thể).

+ Thực hiện một số nhiệm vụ liên quan khác do ban thường vụ công đoàn cùng cấp giao.

b) Xây dựng đề án nhân sự tập
trung vào một số nội dung chủ yếu sau

- Tổng kết công tác nhân sự nhiệm kỳ
2018-2023, trong đó tập trung đánh giá bối cảnh, tình hình; kết quả đạt được, hạn chế, yếu kém; chỉ rõ nguyên nhân, nhất là nguyên
nhân chủ quan, rút ra bài học kinh nghiệm và đề ra biện
pháp khắc phục trong nhiệm kỳ tới.

- Quán triệt quan điểm, chủ trương, định
hướng của Đảng và các quy định, hướng dẫn của Tổng Liên đoàn; dự báo bối cảnh,
tình hình, xác định rõ yêu cầu nhiệm vụ của nhiệm kỳ 2023-2028 và những năm tiếp
theo. Xây dựng đề án nhân sự bám sát quy định của Đảng và
của Tổng Liên đoàn, trên cơ sở nguồn cán bộ (tái cử và quy hoạch);
xác định tiêu chuẩn, cơ cấu, số lượng ủy viên ban chấp hành đối với từng địa
bàn, lĩnh vực công tác quan trọng theo phương châm: Phải coi trọng chất lượng
ban chấp hành, bảo đảm tinh gọn, có cơ cấu hợp lý, đủ năng lực đại diện, bảo vệ
quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên, người lao động; không vì cơ cấu mà hạ thấp tiêu chuẩn và không nhất thiết tất cả các đơn vị trực thuộc phải có người tham gia ban chấp
hành.

- Việc xây dựng đề án nhân sự cần phải
được thảo luận dân chủ, kỹ lưỡng, phát huy trí tuệ và tạo sự đoàn kết, thống nhất, đồng thuận trong tập thể ban chấp
hành, ban thường vụ. Chủ động phòng ngừa, cảnh giác, ngăn chặn, đấu tranh; không để tác động, chi phối bởi những
thông tin không chính thức, thông tin giả, xấu, độc, bịa đặt, xuyên tạc trên
Internet, mạng xã hội... liên quan đến nhân sự và công tác chuẩn bị nhân sự.

2. Đối với công
đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở và công đoàn cấp cơ sở

Căn cứ nội dung tại Điểm 1 nêu trên,
ban thường vụ công đoàn cấp tỉnh, ngành trung ương và tương đương cụ thể hóa,
hướng dẫn cho phù hợp với đặc điểm, tình hình và yêu cầu cụ thể của từng địa
phương, đơn vị.

II. MỘT SỐ NỘI DUNG, YÊU CẦU CỤ
THỂ VỀ CÔNG TÁC NHÂN SỰ

1. Tiêu chuẩn, điều kiện nhân
sự tham gia ban chấp hành, ủy ban kiểm tra công đoàn các cấp nhiệm kỳ 2023-2028

- Việc lựa chọn, giới thiệu nhân sự
tham gia ban chấp hành, ủy ban kiểm tra công đoàn các cấp
phải quán triệt sâu sắc các chủ trương, nghị quyết của Đảng về công tác cán bộ,
đồng thời cụ thể hóa Nghị quyết số 03-NQ/BCH ngày 11/01/2019 của Ban Chấp hành
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam về “Công tác cán bộ công đoàn trong tình hình mới”.

- Kiên quyết sàng lọc, không đưa vào
ban chấp hành, ủy ban kiểm tra công đoàn khóa mới những người bản lĩnh chính trị
không vững vàng; phẩm chất, năng lực, uy tín giảm sút; thiếu gương mẫu, mất
đoàn kết, cục bộ, bè phái, cơ hội; có biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị,
đạo đức, lối sống; vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ; quan liêu, cửa quyền;
thiếu gắn bó mật thiết với nhân dân, với đoàn viên và cán bộ, công chức, viên
chức, người lao động.

- Tiêu chuẩn cụ thể đối với nhân sự
tham gia ban chấp hành, ủy ban kiểm tra công đoàn các cấp
thực hiện theo quy định của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn về tiêu chuẩn chức
danh cán bộ lãnh đạo, quản lý công đoàn các cấp.

Công đoàn các cấp căn cứ nội dung
tiêu chuẩn nêu trên, các quy định về công tác cán bộ hiện nay của Đảng và Tổng
Liên đoàn để cụ thể hóa tiêu chuẩn cán bộ cấp mình vào đề án nhân sự cho phù hợp
với tình hình, đặc điểm của địa phương, đơn vị, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ hoạt động
công đoàn nhiệm kỳ 2023-2028 và chuẩn bị cho những năm tiếp
theo.

2. Về độ tuổi
nhân sự tham gia ban chấp hành, ủy ban kiểm tra công đoàn các cấp nhiệm kỳ
2023-2028

a)
Độ tuổi tham gia ban chấp hành, ủy ban kiểm tra công đoàn các cấp nhìn chung
thực hiện theo quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước, trong
đó: Độ tuổi lần đầu tham gia ban chấp hành, ủy ban kiểm tra ít nhất trọn một nhiệm kỳ (60 tháng); độ tuổi tái cử ít nhất phải từ 1/2
nhiệm kỳ (30 tháng) trở lên, tại thời điểm tổ chức đại hội công đoàn,
theo Kế hoạch số 179/KH-TLĐ , ngày 03/3/2022 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn.

a1) [Tuổi cán bộ
giới thiệu ứng cử lần đầu] = [Tuổi nghỉ hưu thực tế của
cán bộ theo Nghị định số 135/2020/NĐ-CP , ngày 18/11/2020 của Chính phủ, Kết luận số 08-KL/TW, ngày 15/6/2021 của Bộ Chính trị về tuổi bổ nhiệm,
giới thiệu cán bộ ứng cử] - [Tuổi của cán bộ tại thời điểm đại hội công đoàn
cùng cấp] theo Kế hoạch số 179/KH-TLĐ , ngày 03/3/2022 của Đoàn Chủ tịch Tổng
Liên đoàn phải còn ít nhất đủ một nhiệm kỳ công tác (60 tháng)1.

a2) [Tuổi cán bộ tái cử nhiệm kỳ tới] = [Tuổi nghỉ hưu thực tế của cán bộ theo Nghị định số 135/2020/NĐ-CP ,
ngày 18/11/2020 của Chính phủ, Kết luận số 08-KL/TW, ngày 15/6/2021 của Bộ
Chính trị về tuổi bổ nhiệm, giới thiệu cán bộ ứng cử] -
[Tuổi của cán bộ tại thời điểm đại hội công đoàn cùng cấp] theo Kế hoạch số
179/KH-TLĐ, ngày 03/3/2022 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn phải
còn ít nhất 30 tháng.

b) Một số trường hợp đặc thù

- Độ tuổi ủy viên ban chấp hành công
đoàn các cấp đối với nhân sự cơ cấu tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp ngoài
khu vực nhà nước (nếu có) do cấp có thẩm quyền quyết định nhưng đảm bảo tại thời điểm giới thiệu
ứng cử lần đầu tối đa không quá 70 tuổi đối với nam và 65 tuổi đối với nữ.

- Chủ tịch, phó chủ tịch công đoàn
chuyên trách trong các tập đoàn, tổng công ty, tổ chức tài
chính và các ngân hàng thương mại nhà nước (hoặc nhà nước có cổ phần chi phối), chủ tịch công đoàn chuyên trách trong cơ quan đảng, chính quyền, Mặt
trận Tổ quốc, đoàn thể chính trị - xã hội, đơn vị sự nghiệp ở Trung ương; chủ tịch
công đoàn ngành trung ương là lãnh đạo kiêm nhiệm, còn tuổi công tác từ 01 năm (đủ
12 tháng) trở lên, nếu có đủ phẩm chất, năng lực, uy tín, sức khoẻ, hoàn
thành tốt nhiệm vụ trở lên và được cấp ủy cùng cấp đồng ý, thì có thể xem xét
tiếp tục tái cử ban chấp hành nhiệm kỳ 2023-2028 đến khi đủ tuổi nghỉ hưu.

- Độ tuổi ủy viên ban chấp hành đối với
Công đoàn Công an nhân dân và Ban Công đoàn Quốc phòng thực hiện theo quy định
của ngành.

3. Cơ cấu, số lượng
ủy viên ban chấp hành, ủy viên ban thường vụ, phó chủ tịch và ủy viên ủy ban kiểm
tra

a) Về cơ cấu ban chấp hành

- Ban chấp hành công đoàn các cấp cần
đảm bảo cơ cấu đại diện của công đoàn cấp dưới và đoàn viên công đoàn theo các
lĩnh vực, địa bàn, để đáp ứng yêu cầu xây dựng phong trào công nhân, công đoàn
trong thời gian tới; kịp thời triển khai tổ chức thực hiện các chủ trương, nghị
quyết của Đảng và của tổ chức công đoàn đến đông đảo đoàn viên, người lao động.
Phấn đấu ban chấp hành công đoàn các cấp có đủ 3 độ tuổi, trong đó đối với công
đoàn cấp tỉnh, ngành trung ương và tương đương: Dưới 40 tuổi phấn đấu đạt 10%
trở lên, từ 40 đến 50 tuổi đạt 40%-50%, để bảo đảm tính kế thừa, phát triển; phấn
đấu tỷ lệ nữ tham gia ban chấp hành đạt khoảng 30%.

- Căn cứ đặc điểm, tình hình và yêu cầu
nhiệm vụ hoạt động công đoàn của địa phương, đơn vị và để bảo đảm ban chấp hành
đủ năng lực, bản lĩnh đại diện, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của
đoàn viên, người lao động; tiểu ban nhân sự cần chuẩn bị, trình ban thường vụ,
ban chấp hành để xác định cơ cấu cụ thể ban chấp hành công đoàn cùng cấp và định
hướng cho cấp dưới, theo phương châm: Phải coi trọng chất lượng ban chấp hành,
không vì cơ cấu mà hạ thấp tiêu chuẩn, điều kiện và không nhất thiết địa
phương, ban, ngành nào cũng phải có người tham gia ban chấp hành.

- Những công đoàn cấp tỉnh, ngành
trung ương và tương đương đã sắp xếp cơ quan tham mưu, giúp việc theo mô hình một
số ban ghép thì cơ cấu đến cấp phó tham gia ban chấp hành để đảm bảo có đại
diện các lĩnh vực quan trọng tham gia hoạt động của ban chấp hành
(tài chính, nữ công, tổ chức, kiểm tra,...).

- Trường hợp nơi nào chưa chuẩn bị
nhân sự đủ cơ cấu theo quy định thì tiến hành bầu cử ban chấp hành với số lượng
ít hơn, số còn lại sẽ bổ sung trong nhiệm kỳ để đáp ứng tiêu chuẩn, cơ cấu theo
quy định, nhưng số lượng ít hơn không quá 10% tổng số ban chấp hành (VD: Ban
chấp hành công đoàn có số lượng được phê duyệt 31 ủy viên, nếu bầu ít hơn phải
là 28 người, khuyết tối đa 03 người sẽ bổ sung trong nhiệm kỳ).

b) Về số lượng

- Số lượng ủy viên ban chấp hành, ủy
ban kiểm tra công đoàn các cấp thực hiện theo Hướng dẫn số 03/HD-TLĐ, ngày 20/02/2020 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn về thi hành
Điều lệ Công đoàn Việt Nam; Kế hoạch số 179/KH-TLĐ , ngày 03/3/2022 của Đoàn Chủ
tịch Tổng Liên đoàn và Phụ lục 1 kèm theo Hướng dẫn này. Các cấp công đoàn khi
xây dựng đề án nhân sự cần xem xét kỹ đặc điểm, tình hình và yêu cầu nhiệm vụ
hoạt động công đoàn trong thời gian tới để nâng cao chất lượng chuẩn bị nhân sự
ban chấp hành, ủy ban kiểm tra, đồng thời tích cực xem xét giảm số lượng ủy
viên ban chấp hành so với nhiệm kỳ hiện tại.

- Số lượng phó chủ tịch liên đoàn lao
động tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương do cấp ủy địa
phương quyết định sau khi trao đổi thống nhất với Đảng đoàn Tổng Liên đoàn.

- Số lượng phó chủ tịch công đoàn
ngành trung ương và tương đương, công đoàn tổng công ty trực thuộc Tổng Liên
đoàn do Đảng đoàn Tổng Liên đoàn quyết định sau khi trao đổi thống nhất với ban
cán sự đảng, đảng ủy tập đoàn, tổng công ty đảm bảo theo nguyên tắc sau:

+ Công đoàn ngành trung ương và tương
đương: từ 02 đến 03 người.

+ Công đoàn tổng công ty trực thuộc Tổng
Liên đoàn: 02 người.

- Số lượng phó chủ nhiệm ủy ban kiểm
tra công đoàn cấp tỉnh, ngành trung ương và tương đương: 01 người. Riêng Liên
đoàn Lao động thành phố Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh được cơ cấu tối đa 02
phó chủ nhiệm ủy ban kiểm tra.

4. Trình tự thực
hiện quy trình nhân sự và số dư

a) Về trình tự thực hiện quy trình:
Thực hiện quy trình nhân sự đối với các đồng chí tái cử ban chấp hành, ủy ban
kiểm tra và các chức danh trong ban chấp hành, ủy ban kiểm
tra trước; sau khi xác định số lượng các đồng chí tái cử đáp ứng tiêu chuẩn, điều
kiện, sau đó tiếp tục trên cơ sở đó thực hiện việc giới thiệu nhân sự đối với
các đồng chí lần đầu tham gia ban chấp hành, ủy ban kiểm tra và các chức danh trong ban chấp hành, ủy ban kiểm tra.

Quy trình nhân sự ban chấp hành, ủy
ban kiểm tra và các chức danh trong ban chấp hành, ủy ban kiểm tra công đoàn cấp
tỉnh, ngành trung ương và tương đương thực hiện theo Phụ lục 2 kèm theo Hướng dẫn
này.

Công đoàn cấp tỉnh,
ngành trung ương và tương đương căn cứ Phụ lục 2 để hướng dẫn quy trình nhân sự
đại hội các cấp công đoàn trực thuộc.

b) Về số dư: Việc chuẩn bị đề án nhân
sự ban chấp hành, ban thường vụ, ủy ban kiểm tra công đoàn cấp trên trực tiếp
cơ sở trở lên phải đảm bảo giới thiệu số lượng nhân sự có số dư từ 10%-15% so với
tổng số ủy viên ban chấp hành, ủy viên ban thường vụ, ủy viên ủy ban kiểm tra, được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định.

- Nơi có số lượng ban chấp hành, ban
thường vụ, ủy ban kiểm tra dưới 10 người thì chuẩn bị số dư là 1 người. Trường
hợp ở cuối danh sách giới thiệu có số dư 2 người trở lên cùng có số phiếu giới
thiệu bằng nhau thì đưa cả vào danh sách để giới thiệu với đại hội.

- Nếu kết quả giới thiệu chưa đạt tỷ
lệ số dư, thì tiếp tục quy trình giới thiệu cho đến khi bảo đảm số dư theo quy
định.

c) Trường hợp bầu trực tiếp chủ tịch
công đoàn cơ sở tại đại hội thì thực hiện quy trình nhân sự theo Hướng dẫn số 28/HD-TLĐ , ngày 24/6/2021 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn.

Công đoàn cấp trên trực tiếp căn cứ
tình hình, đặc điểm cụ thể để chỉ đạo thực hiện, phấn đấu đạt tỷ lệ công đoàn
cơ sở ngoài khu vực nhà nước bầu trực tiếp chủ tịch tại đại hội, theo Chương
trình số 1563/CTr-TLĐ, ngày 09/10/2019 của Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn về “Xây
dựng đội ngũ chủ tịch công đoàn cơ sở ngoài
khu vực nhà nước đủ năng lực, phẩm chất, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ ”2.

5. Thực hiện bầu
cử trong đại hội

a) Đoàn Chủ tịch đại hội báo cáo đề
án nhân sự do ban chấp hành khóa đương nhiệm đã chuẩn bị, gồm:

- Phương hướng cấu tạo ban chấp hành (số
lượng, tiêu chuẩn, cơ cấu) để đại hội thảo luận, xem xét, thông qua3.

- Kết quả quá trình chuẩn bị nhân sự
ban chấp hành và danh sách nhân sự do ban chấp hành đương nhiệm giới thiệu để đại
hội tham khảo4.

b) Tổ chức thảo luận và tiến hành ứng
cử, đề cử ban chấp hành:

- Căn cứ phương án cấu tạo ban chấp
hành khoá mới được đại hội thông qua, tham khảo danh sách nhân sự do ban chấp
hành đương nhiệm giới thiệu, tiến hành ứng cử, đề cử và thảo luận, thống nhất
danh sách ứng cử, đề cử.

- Việc ứng cử, đề cử trong đại hội thực
hiện theo quy định của Đảng (đối với đảng viên), Điều lệ và Hướng dẫn
thi hành điều lệ Công đoàn Việt Nam.

- Trường hợp kết quả thảo luận, danh
sách nhân sự dự kiến giới thiệu bầu cử chức danh chủ tịch, phó chủ tịch không đúng với đề án nhân sự đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt thì đoàn chủ tịch
đại hội kịp thời báo cáo xin ý kiến chỉ đạo của cấp ủy và công đoàn cấp trên để
có phương án tiếp theo, trước khi tiến hành bầu cử. Danh sách bầu cử đã được đại
hội biểu quyết thông qua xếp theo thứ tự bảng chữ cái tiếng Việt cho toàn danh
sách và theo cơ cấu.

- Sau khi đại hội bầu được ban chấp
hành khóa mới, việc tổ chức hội nghị ban chấp hành lần thứ nhất để bầu ban thường
vụ, chủ tịch, phó chủ tịch, ủy ban kiểm tra, thực hiện theo quy định của Điều lệ
Công đoàn Việt Nam khóa XII và Mục 10 Hướng dẫn số 03/HD-TLĐ ,
ngày 20/02/2020 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn.

- Trường hợp đồng chí được dự kiến giới
thiệu bầu chức danh chủ tịch, phó chủ tịch, chủ nhiệm ủy
ban kiểm tra, không trúng cử ban chấp hành, ban thường vụ hoặc ủy ban kiểm tra
cùng cấp thì đoàn chủ tịch đại hội báo cáo xin ý kiến chỉ đạo của công đoàn cấp
trên về phương án giới thiệu nhân sự mới; sau khi có ý kiến chỉ đạo mới tiếp tục
tiến hành bầu cử, hoặc đề xuất tạm dừng để tiếp tục chuẩn bị.

c) Trường hợp bầu trực tiếp chủ tịch
công đoàn cơ sở tại đại hội thì thực hiện quy trình nhân sự theo Hướng dẫn số
28/HD-TLĐ , ngày 24/6/2021 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn.

6. Cơ cấu, số lượng
đại biểu và việc bầu đại biểu dự đại hội cấp trên

- Số lượng, cơ cấu đại biểu triệu tập
dự đại hội công đoàn cấp nào phải được đưa vào đề án hoặc kế hoạch đại hội của
công đoàn cấp đó.

- Việc chuẩn bị đại biểu dự đại hội
căn cứ vào Mục 6.5, Mục 6.6 Hướng dẫn số 03/HD-TLĐ , ngày
20/02/2020 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn và Kế hoạch số 179/KH-TLĐ , ngày
03/3/2022 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn. Để nâng cao chất lượng đại biểu dự
đại hội trong việc thảo luận, đóng góp vào các nội dung quan trọng của đại hội,
các cấp công đoàn cần căn cứ số lượng đại biểu được phân bổ và tình hình, đặc điểm
của địa phương, đơn vị để xác định cơ cấu cụ thể, bảo đảm cân đối, hài hòa, phù
hợp về thành phần, giới tính, ngành nghề, tăng số lượng đại biểu đại diện
ngành, lĩnh vực quan trọng.

- Việc bầu đoàn đại biểu dự đại hội
công đoàn cấp trên phải căn cứ vào Điều lệ Công đoàn, quy chế bầu cử và hướng dẫn
của công đoàn cấp trên trực tiếp về số lượng, cơ cấu đại
biểu đại hội công đoàn các cấp.

- Đại hội công đoàn các cấp được bầu
một số đại biểu dự khuyết để thay thế đại biểu chính thức vắng mặt; số lượng do
đại hội quyết định.

7. Công tác quy
hoạch, chuẩn bị nhân sự

a) Các cấp công đoàn thực hiện nghiêm
việc rà soát, xây dựng quy hoạch cán bộ theo đúng quy định của Đảng và hướng dẫn
của Tổng Liên đoàn. Lấy quy hoạch làm cơ sở cho công tác nhân sự đại hội công
đoàn các cấp.

b) Quá trình chuẩn bị nhân sự đại hội
nhiệm kỳ 2023-2028, ban chấp hành, ban thường vụ công đoàn các cấp chủ động thực
hiện điều động, phân công, bố trí cán bộ công đoàn chuyên trách các cấp theo
sát đề án nhân sự đại hội đã được thông qua; quan tâm tăng cường cán bộ cho những
nơi còn thiếu hoặc có phương án điều động, phân công công tác khác đối với nhân
sự ngay sau đại hội; tập trung chỉ đạo xử lý dứt điểm hoặc báo cáo cấp có thẩm
quyền đối với những nơi nội bộ có biểu hiện mất đoàn kết
hoặc có đơn thư khiếu nại, tố cáo phức tạp, kéo dài...

c) Công tác nhân sự phải thực hiện
đúng nguyên tắc, cơ cấu, số lượng, tiêu chuẩn, điều kiện, quy trình nhân sự
theo quy định; bảo đảm chặt chẽ, đồng bộ, dân chủ, khách quan, công tâm, công
khai, minh bạch; phát huy trí tuệ, trách nhiệm của tập thể, của người đứng đầu
và cán bộ, đoàn viên công đoàn.

d) Thực hiện dừng việc bổ sung ủy
viên ban chấp hành, ủy viên ban thường vụ công đoàn các cấp nhiệm kỳ 2018-2023
trước 06 tháng tính đến thời điểm đại hội ở mỗi cấp theo Kế hoạch số
179/HK-TLĐ, ngày 03/3/2022 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.
Trường hợp đặc biệt do cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.

e) Các đồng chí không tái cử nhiệm kỳ 2023-2028 thì tiến hành sắp xếp, bố trí, kịp thời thực hiện
chế độ, chính sách theo quy định của Đảng, Nhà nước đối với
cán bộ hoạt động chuyên trách không đủ tuổi tái cử, tái bổ nhiệm theo quy định
của Đảng và Nhà nước5.

g) Những đồng chí đủ điều kiện tái cử
nhưng không trúng cử thì cấp có thẩm quyền quản lý cán bộ
có trách nhiệm phân công, bố trí công tác phù hợp với yêu cầu, tình hình cụ thể
của địa phương, đơn vị. Những đồng chí đã được đại hội giới thiệu vào danh sách
bầu cử ban chấp hành nhưng kết quả đạt không quá 50% số
phiếu bầu thì việc xem xét, bổ sung vào ban chấp hành cần đánh giá, cân nhắc kỹ về uy
tín, năng lực, cơ cấu cụ thể và chỉ thực hiện sau đại hội ít nhất 12 tháng.

h) Trong xem xét, thẩm định nhân sự cần
chú ý tiến hành rà soát, thẩm tra kỹ về quy trình, tiêu
chuẩn, điều kiện, phẩm chất, năng lực, uy tín của nhân sự
theo quy định, nhất là kết quả công tác, sản phẩm cụ thể từ đầu nhiệm kỳ đến
nay; thẩm định tiêu chuẩn chính trị theo Quy định số 58-QĐ/TW,
ngày 08/02/2022 của Bộ Chính trị Quy định một số vấn đề bảo vệ chính trị nội bộ
Đảng.

i) Cấp triệu tập đại hội chỉ xem xét
giải quyết đơn, thư khiếu nại, tố cáo (có
danh) liên quan đến nhân sự, nếu đơn, thư đó gửi đến
trước ngày khai mạc đại hội 25 ngày làm việc (đối với cấp cơ sở), 30
ngày làm việc (đối với cấp tỉnh, ngành
trung ương và cấp trên trực tiếp cơ sở); nếu đơn thư
liên quan đến nhân sự gửi đến cấp triệu tập đại hội sau thời hạn nêu trên thì
chuyển cho ban chấp hành khoá mới xem xét, giải quyết theo quy định.

8. Hồ sơ nhân sự

- Hồ sơ nhân sự đại hội công đoàn cấp
tỉnh, ngành trung ương và tương đương thực hiện theo Phụ lục 3, trong đó, yêu cầu
nhân sự kê khai trung thực, chính xác, đầy đủ nội dung nêu tại các mục và phải
được cấp có thẩm quyền xác nhận (hoặc chứng thực) theo quy định.

- Hồ sơ nhân sự đại hội công đoàn cấp
trên trực tiếp cơ sở và cấp cơ sở do ban thường vụ công
đoàn cấp tỉnh, ngành trung ương và tương đương căn cứ Phụ lục 3
quy định cụ thể.

- Công đoàn cấp dưới gửi đề án, hồ sơ
nhân sự ban chấp hành, ủy ban kiểm tra nhiệm kỳ 2023-2028 lên công đoàn cấp
trên ít nhất trước 30 ngày làm việc tính đến thời điểm dự kiến khai mạc đại hội
(tính theo dấu bưu điện). Ngoài hồ sơ nhân sự gửi qua đường văn thư; đề nghị gửi bản mềm được
lưu trữ trong USB và được bảo mật theo quy định.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Ban chấp hành, ban thường vụ công
đoàn cấp tỉnh, ngành trung ương và tương đương cần tranh thủ sự lãnh đạo của tỉnh
ủy, thành ủy, ban cán sự đảng bộ (hoặc đảng ủy tập đoàn, tổng công ty), cụ thể
hoá nội dung Hướng dẫn này cho phù hợp với điều kiện cụ thể của địa phương,
ngành, đơn vị, để chỉ đạo, hướng dẫn và tiến hành công tác nhân sự trong quá
trình đại hội công đoàn các cấp theo Hướng dẫn của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn.

2. Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở
trở lên chọn hình thức tổ chức hội nghị phù hợp để triển khai, quán triệt kế hoạch
đại hội của ngành, địa phương, đơn vị theo đúng tinh thần Chỉ thị số 13-CT/TW,
ngày 17/01/2022 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về lãnh đạo đại hội công đoàn
các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam nhiệm kỳ 2023 - 2028; Kế hoạch số
179/KH-TLĐ , ngày 03/3/2022 của Tổng Liên đoàn về tổ chức đại hội công đoàn các
cấp tiến tới Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam và Hướng dẫn này, để tổ chức thực
hiện nhất quán về nội dung, phương thức và đúng tiến độ theo Kế hoạch của Đoàn
Chủ tịch Tổng Liên đoàn./.

 

 Nơi nhận:

- Ban Tổ chức TW (B/c);

 - Ban Dân vận TW (B/c);

 - Ủy ban kiểm tra TW (B/c);

 - Văn phòng TW (B/c);

 - Ủy viên Đoàn Chủ tịch TLĐ;

 - Các LĐLĐ tỉnh, thành phố; CĐ ngành TW và tương
 đương; CĐ Tổng công ty trực thuộc TLĐ (T/h);

 - Lưu: VT, ToC.

TM.
 ĐOÀN CHỦ TỊCH

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Đình Khang

 

PHỤ LỤC 1

KHUNG SỐ LƯỢNG ỦY VIÊN BAN CHẤP HÀNH, ỦY BAN KIỂM TRA
CÔNG ĐOÀN CÁC CẤP NHIỆM KỲ 2023-2028

(Ban hành kèm theo Hướng dẫn số 56/HD-TLĐ, ngày
28/4/2022 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam)

TT

Tiêu
 chí xây dựng số lượng ban chấp hành, ủy ban kiểm tra

Số
 lượng tối đa

Ủy
 viên BCH

Ủy
 viên UBKT

I

Công đoàn cơ sở, nghiệp đoàn cơ
 sở

1.

Dưới 30 đoàn viên

03

Cử 1
 ủy viên BCH làm công tác kiểm tra

2.

Từ 30 đến dưới 150 đoàn viên

07

03

3.

Từ 150 đến dưới 500 đoàn viên

11

03

4.

Từ 500 đến dưới 1.000 đoàn viên

13

03

5.

Từ 1.000 đến dưới 3.000 đoàn viên

15

03

6.

Từ 3.000 đến dưới 15.000 đoàn viên

19

05

7.

Từ 15.000 đoàn viên trở lên

27

05

II

Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ
 sở

1.

Dưới 10.000 đoàn viên

15

05

2.

Từ 10.000 đến dưới 30.000 đoàn viên

19

05

3.

Từ 30.000 đến dưới 60.000 đoàn viên

23

07

4.

Từ 60.000 đoàn viên trở lên

27

07

III

Liên đoàn lao động tỉnh, thành
 phố, công đoàn ngành trung ương và tương đương, công đoàn tổng công ty trực
 thuộc Tổng Liên đoàn

1.

Dưới 50.000 đoàn viên

33

07

2.

Từ 50.000 đến dưới 100.000 đoàn
 viên

35

07

3.

Từ 100.000 đến dưới 150.000 đoàn
 viên

39

09

4.

Từ 150.000 đến dưới 200.000 đoàn
 viên

41

09

5.

Từ 200.000 đến dưới 300.000 đoàn
 viên

45

09

6.

Đơn vị có 300.000 đoàn viên trở lên
 và LĐLĐ tỉnh Nghệ An

49

11

7.

LĐLĐ thành phố Hà Nội, Thành phố Hồ
 Chí Minh và Thanh Hóa

55

11

Lưu ý:

(1) Ban Chấp hành có số lượng 09 người
trở lên, được bầu ban thường vụ;

(2) Số lượng ủy viên ban thường vụ
không quá 1/3 ban chấp hành và là số lẻ.

 

PHỤ LỤC 2

QUY TRÌNH NHÂN SỰ ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN CẤP TỈNH, NGÀNH
TRUNG ƯƠNG VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG NHIỆM KỲ 2023-2028

(Ban hành kèm theo Hướng dẫn số 56/HD-TLĐ, ngày 28/4/2022 của Đoàn Chủ tịch
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam)

1. Đối với các đồng chí tái cử

(1) Bước 1: Tổ chức hội nghị ban thường
vụ (lần 1)

Căn cứ quy định về tiêu chuẩn chức
danh cán bộ; điều kiện, cơ cấu, số lượng ban chấp hành, ủy ban kiểm tra khóa
đương nhiệm và khung số lượng theo quy định (nêu tại Phụ lục 1 kèm theo Hướng
dẫn này), tiểu ban nhân sự dự kiến phương hướng công tác nhân sự nhiệm kỳ mới;
trên cơ sở danh sách các ủy viên ban chấp hành, ủy ban kiểm tra đương nhiệm,
trình ban thường vụ để rà soát, đánh giá từng trường hợp và xem xét, thông qua
danh sách ủy viên ban chấp hành, ủy viên ủy ban kiểm tra và các chức danh trong
ban chấp hành, ủy ban kiểm tra đương nhiệm đáp ứng tiêu chuẩn, điều kiện tái cử
nhiệm kỳ 2023-2028 theo quy định, để lấy ý kiến giới thiệu ở hội nghị cán bộ chủ
chốt.

(2) Bước 2: Tổ chức hội nghị cán bộ
chủ chốt

Lấy ý kiến giới thiệu nhân sự (bằng
phiếu kín) theo danh sách nhân sự tái cử đã được hội nghị ban thường vụ xem
xét, thông qua ở Bước 1 (hội nghị được tiến hành khi có ít nhất 2/3 số người được triệu tập có mặt).

Thành phần: Các đồng chí ủy viên ban
chấp hành đương nhiệm; trưởng, phó ban và tương đương cơ
quan công đoàn cấp tỉnh, ngành trung ương và tương đương; chủ tịch công đoàn cấp
trên trực tiếp cơ sở chưa là ủy viên ban chấp hành; cấp trưởng đơn vị sự nghiệp
trực thuộc (nếu có).

(3) Bước 3: Tổ chức hội nghị ban chấp
hành (lần 1)

Trên cơ sở kết quả giới thiệu nhân sự
ở Bước 2, ban chấp hành công đoàn cấp tỉnh, ngành trung ương và tương đương, tiến
hành thảo luận và giới thiệu nhân sự (bằng phiếu kín).

(4) Bước 4: Tổ chức hội nghị ban thường
vụ (lần 2)

Trên cơ sở kết quả giới thiệu nhân sự
ở Bước 3 và kết quả khảo sát nhân sự (nếu có); ban thường vụ tiến hành
thảo luận, xem xét, bỏ phiếu thông qua danh sách nhân sự tái cử ban chấp hành, ủy
ban kiểm tra và các chức danh trong ban
chấp hành, ủy ban kiểm tra, nhiệm kỳ 2023-2028 để trình hội nghị ban chấp hành (lần
2).

Về nội dung khảo sát nhân sự: Ban thường vụ và tiểu ban nhân sự nếu xét thấy cần thiết thì tiến hành
khảo sát, đánh giá về phẩm chất đạo đức, lối sống và uy tín, năng lực, thành
tích và sản phẩm công tác nổi trội đối với nhân sự (đã được giới thiệu ở bước
3) tại nơi công tác, cơ quan liên quan và cấp ủy nơi cư trú.

(5) Bước 5: Tổ chức hội nghị ban chấp
hành (lần 2).

Trình tự thực hiện:

- Phân tích kết quả lấy phiếu ở các hội
nghị.

- Xác minh, kết luận những vấn đề mới
nảy sinh (nếu có).

- Tập thể ban chấp hành công đoàn cấp
tỉnh, ngành trung ương và tương đương thảo luận và biểu
quyết giới thiệu nhân sự (bằng phiếu kín).

Nguyên tắc giới thiệu, lựa chọn: Nhân sự được giới thiệu, lựa chọn phải đạt tỷ lệ phiếu đồng ý trên 50% tổng số đại biểu bỏ phiếu ở các bước; kết quả kiểm
phiếu được công bố tại các hội nghị.

2. Đối với nhân sự giới thiệu lần
đầu

(1) Bước 1: Tổ chức hội nghị ban thường
vụ (lần 1)

Căn cứ quy định về tiêu chuẩn chức
danh cán bộ, điều kiện, cơ cấu, số lượng theo khung quy định của Đoàn Chủ tịch
Tổng Liên đoàn (nêu tại Phụ lục 1 kèm theo Hướng dẫn này) và phương hướng
công tác nhân sự nhiệm kỳ mới; trên cơ sở kết quả thực hiện quy trình giới thiệu nhân sự tái cử ban chấp hành, ủy ban kiểm tra và các chức
danh trong ban chấp hành, ủy ban kiểm tra, danh sách quy
hoạch ban chấp hành, ủy ban kiểm tra và các chức danh
trong ban chấp hành, ủy ban kiểm tra nhiệm kỳ 2023-2028; ban thường vụ tiến
hành rà soát, đánh giá từng trường hợp và xem xét, thông qua danh sách dự kiến
những nhân sự đáp ứng tiêu chuẩn, điều kiện tham gia ban chấp hành, ủy ban kiểm tra và các chức danh trong ban chấp hành, ủy ban kiểm
tra theo quy định để lấy ý kiến giới thiệu ở hội nghị cán bộ chủ chốt.

(2) Bước 2: Tổ chức hội nghị cán bộ
chủ chốt

Lấy ý kiến giới thiệu nhân sự (bằng
phiếu kín) theo danh sách nhân sự đã được hội nghị ban thường vụ xem xét,
thông qua ở Bước 1 (hội nghị được tiến hành khi có ít nhất 2/3 số
người được triệu tập có mặt).

Thành phần: Các đồng chí ủy viên ban
chấp hành đương nhiệm; trưởng, phó ban và tương đương cơ quan công đoàn cấp tỉnh,
ngành trung ương và tương đương; chủ tịch công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở
chưa là ủy viên ban chấp hành; cấp trưởng đơn vị sự nghiệp trực thuộc (nếu
có).

Nguyên tắc giới thiệu, lựa chọn:

- Mỗi thành viên được giới thiệu
không quá cơ cấu, số lượng chức danh theo quy định6 và xem xét, lựa chọn, giới thiệu nhân sự trong danh sách đã được hội nghị ban thường vụ thông qua ở Bước 1 hoặc có
thể giới thiệu nhân sự khác nhưng phải đảm bảo đủ điều kiện, tiêu chuẩn theo
quy định.

- Nhân sự được lựa chọn, giới thiệu,
phải đạt tỷ lệ phiếu đồng ý từ 30% trở lên trên tổng số đại
biểu bỏ phiếu và lấy từ trên xuống cho đủ số lượng theo quy định (tính cả số dư 10-15% so với tổng số ủy viên được phân bổ theo khung quy định). Trường hợp cuối danh sách giới thiệu có nhiều người có số phiếu giới
thiệu bằng nhau thì đưa tất cả các đồng chí được giới thiệu
vào danh sách để giới thiệu ở bước sau (kết quả kiểm phiếu không công bố tại hội nghị).

(3) Bước 3: Tổ chức hội nghị ban chấp
hành (lần 1)

Căn cứ vào cơ cấu, số lượng, tiêu chuẩn,
điều kiện theo quy định và phương hướng công tác nhân sự được ban chấp hành
thông qua; trên cơ sở kết quả giới thiệu nhân sự ở Bước 2, ban chấp hành công
đoàn cấp tỉnh, ngành trung ương và tương đương tiến hành thảo luận và giới thiệu
nhân sự (bằng phiếu kín).

Nguyên tắc giới thiệu, lựa chọn:

- Mỗi thành viên được giới thiệu không
quá cơ cấu, số lượng chức danh theo quy định và xem xét, lựa chọn, giới thiệu
nhân sự trong danh sách đã được hội nghị cán bộ chủ chốt giới thiệu ở Bước 2 hoặc
có thể giới thiệu nhân sự khác nhưng phải đảm bảo đủ điều kiện, tiêu chuẩn theo
quy định.

- Nhân sự được lựa chọn, giới thiệu,
phải đạt tỷ lệ phiếu đồng ý trên 50% tổng số đại biểu tham
gia bỏ phiếu và lấy từ trên xuống cho đủ số lượng theo quy định (tính cả số dư 10-15% so với tổng số ủy viên được phân bổ theo khung quy định). Trường hợp cuối danh sách giới thiệu có nhiều người có số phiếu giới
thiệu bằng nhau thì đưa tất cả các đồng chí được giới thiệu vào danh sách để giới
thiệu ở bước sau (kết quả kiểm phiếu không công bố tại hội nghị).

(4) Bước 4: Tổ chức hội nghị ban thường
vụ (lần 2)

Ban thường vụ công đoàn cấp tỉnh,
ngành trung ương và tương đương tiến hành khảo sát, đánh giá về phẩm chất đạo đức,
lối sống và uy tín, năng lực, thành tích và sản phẩm công tác nổi trội đối với
nhân sự được giới thiệu ở Bước 3 tại nơi công tác, cơ quan liên quan và cấp ủy
nơi cư trú (căn cứ vào tình hình thực tế tại
địa phương, cơ quan, đơn vị, ban thường vụ và tiểu ban nhân sự xác định nhân sự
và phương pháp tiến hành khảo sát cụ thể).

Trên cơ sở kết quả giới thiệu nhân sự
ở Bước 3 và kết quả khảo sát nhân sự (nếu có); ban
thường vụ công đoàn cấp tỉnh, ngành trung ương và tương đương xem xét, bỏ phiếu
thông qua danh sách nhân sự ban chấp hành, ủy ban kiểm tra và các chức danh
trong ban chấp hành, ủy ban kiểm tra, nhiệm kỳ 2023-2028, để trình hội nghị ban
chấp hành (lần 2).

Nguyên tắc giới thiệu, lựa chọn:

- Mỗi thành viên được giới thiệu
không quá cơ cấu, số lượng chức danh theo quy định và xem xét, lựa chọn, giới
thiệu nhân sự trong danh sách đã được hội nghị ban chấp
hành giới thiệu ở Bước 3.

- Nhân sự được lựa chọn, giới thiệu,
phải đạt tỷ lệ phiếu đồng ý trên 50% tổng số đại biểu tham
gia bỏ phiếu và lấy từ trên xuống cho đủ số lượng theo quy định (tính cả số dư 10-15% so với tổng số ủy viên được phân bổ theo quy định). Trường hợp cuối danh sách giới thiệu có nhiều người có số phiếu giới thiệu
bằng nhau thì đưa tất cả các đồng chí được giới thiệu vào
danh sách để giới thiệu ở bước sau (kết quả kiểm phiếu không công bố tại hội
nghị).

(5) Bước 5: Tổ chức hội nghị ban chấp
hành (lần 2).

Trình tự thực hiện:

- Phân tích kết quả lấy phiếu ở các hội
nghị.

- Xác minh, kết luận những vấn đề mới
nảy sinh (nếu có).

- Tập thể ban chấp hành công đoàn cấp
tỉnh, ngành trung ương và tương đương thảo luận, nhận xét, đánh giá và biểu quyết
giới thiệu nhân sự (bằng phiếu kín).

Nguyên tắc giới thiệu, lựa chọn:

- Mỗi thành viên được giới thiệu
không quá cơ cấu, số lượng chức danh theo quy định và xem xét, lựa chọn, giới
thiệu nhân sự trong danh sách đã được hội nghị ban thường vụ thông qua ở Bước
4.

- Nhân sự được lựa chọn, giới thiệu,
phải đạt tỷ lệ phiếu đồng ý trên 50% tổng số đại biểu tham
gia bỏ phiếu và lấy từ trên xuống cho đủ số lượng theo quy định (tính cả số dư 10-15% so với tổng số ủy viên
được phân bổ theo quy định). Trường hợp có hai người
trở lên có cùng số phiếu giới thiệu bằng nhau thì lựa chọn nhân sự do người đứng
đầu ban chấp hành giới thiệu (kết quả kiểm phiếu được công bố tại hội nghị).

Lưu ý: Sau khi có danh sách giới thiệu nhân sự ở Bước 5 (đối
với cả nhân sự tái cử và nhân sự giới thiệu lần đầu), tiểu ban nhân sự giúp ban chấp hành, ban
thường vụ hoàn thiện dự thảo đề án nhân sự, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt
theo quy định, trước khi trình đại hội công đoàn cùng cấp.

 

PHỤ LỤC 3

DANH MỤC HỒ SƠ NHÂN SỰ ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN CẤP TỈNH,
NGÀNH TRUNG ƯƠNG VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG

(Ban hành kèm theo Hướng dẫn số 56/HD-TLĐ, ngày 28/4/2022 của Đoàn Chủ tịch
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam)

Đơn vị khi nộp hồ sơ nhân sự lên công
đoàn cấp trên yêu cầu làm bảng kê danh mục, sắp xếp tài liệu theo thứ tự và thống
nhất theo khổ giấy A4, như sau:

1. Tờ trình.

2. Bảng tổng hợp kết quả kiểm phiếu ở
các bước (kèm theo danh sách trích ngang lý lịch nhân sự, biên bản kiểm phiếu
và biên bản hội nghị các bước).

* Hồ sơ đối với nhân sự cơ cấu
là cán bộ công đoàn chuyên trách:

(1). Sơ yếu lý lịch (theo mẫu
2C/TCTW) do cá nhân tự khai và cơ quan trực tiếp quản lý cán bộ xác nhận;
có dán ảnh màu, khổ 4x6.

(2). Bản kiểm điểm 3 năm công tác gần
nhất; có nhận xét, đánh giá của chi bộ và xác nhận của đảng ủy cơ quan nơi cán
bộ công tác (đối với đảng viên).

(3). Nhận xét, đánh giá của tập thể
lãnh đạo cơ quan, đơn vị hoặc của cấp ủy nơi nhân sự đang công tác, về các nội
dung sau:

- Phẩm chất đạo đức, lối sống, ý thức
tổ chức kỷ luật, đoàn kết nội bộ.

- Năng lực công tác và kết quả thực
hiện chức trách, nhiệm vụ được giao trong 3 năm gần nhất.

- Việc thực hiện Nghị quyết Trung
ương 4 khóa XI, XII về xây dựng, chỉnh đốn Đảng và Quy chế nêu gương (đối
với đảng viên).

- Uy tín và triển vọng phát triển.

(4). Nhận xét của chi ủy nơi cư trú đối
với bản thân và gia đình cán bộ (đối với đảng viên).

(5). Kết luận của cấp có thẩm quyền về
tiêu chuẩn chính trị theo Quy định của Bộ Chính trị về bảo vệ chính trị nội bộ
Đảng (đối với đảng viên).

(6). Bản kê khai tài sản, thu nhập
theo mẫu quy định hiện hành (có ký xác nhận của người kê khai và người nhận
bản kê khai theo quy định).

(7). Giấy chứng nhận sức khỏe của cơ
sở y tế có thẩm quyền.

(8). Bản sao có giá trị pháp lý các
văn bằng, chứng chỉ trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, lý luận chính trị... (có
chứng thực của cơ quan có thẩm quyền).

(Các tài liệu nêu tại Mục 1, 2, 3,
4, 5, 6, 7 được kê khai, xác nhận trong thời hạn 6 tháng tính đến thời điểm xem xét)

* Hồ sơ đối với nhân sự cơ cấu
là cán bộ cơ quan phối hợp:

(1) Sơ yếu lý lịch (theo mẫu
2C/TCTW) do cá nhân tự khai và cơ quan trực tiếp quản lý cán bộ xác nhận;
có dán ảnh màu, khổ 4x6.

(2) Văn bản đồng ý giới thiệu nhân sự
tham gia ban chấp hành, ủy ban kiểm tra của cơ quan trực tiếp quản lý cán bộ.

* Hồ sơ đối với nhân sự cơ cấu
là công nhân lao động trực tiếp:

(1) Bản sao hợp đồng lao động.

(2) Tờ khai sơ yếu lý lịch thực hiện
theo Mẫu số 01 ban hành kèm theo Hướng dẫn số 03/HD-TLĐ , ngày 20/02/2020 của
Đoàn Chủ tịch Tổng Liên về việc thi hành Điều lệ Công đoàn Việt Nam.

(3) Văn bản đồng ý giới thiệu nhân sự
tham gia ban chấp hành của đơn vị trực tiếp quản lý.

 

1 Theo Chỉ thị số 35-CT/TW, ngày 30/5/2019 của Bộ Chính trị về đại hội đảng bộ các cấp,
tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng.

2 Phấn đấu đến hết nhiệm kỳ có 30% trở lên
công đoàn cơ sở ngoài khu vực nhà nước tổ chức đại hội bầu trực tiếp chủ tịch
công đoàn cơ sở.

3 Lưu ý: Phần đề án ban
thường vụ và các chức danh trong ban chấp hành, ủy ban kiểm
tra và các chức danh trong ủy ban kiểm tra để lại trình xin ý kiến thảo luận tại
phiên họp thứ nhất của ban chấp hành.

4 Đại hội CĐCS đông đoàn viên và đại hội công
đoàn cấp trên cơ sở trở lên cần chia tổ thảo luận và chuyển
danh sách nhân sự đã chuẩn bị về các tổ thảo luận, không nên mất thời gian đọc danh sách tại đại hội.

5 Theo Nghị định số 26/2015/NĐ-CP, ngày 09/3/2015 của Chính phủ Quy định chế độ, chính sách đối với
cán bộ không đủ điều kiện về tuổi tái cử, tái bổ nhiệm các chức vụ, chức danh theo nhiệm kỳ trong cơ quan Đảng Cộng sản Việt
Nam, Nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội; Hướng dẫn số 27-HD/BTCTW, ngày
20/12/2019 của ban Tổ chức Trung ương về Thực hiện chính
sách, chế độ đối với cán bộ thôi tái cử cấp ủy, chính quyền, mặt trận Tổ quốc
Việt Nam và các đoàn thể chính trị - xã hội.

6 Ví dụ: Tổng số ủy viên ban chấp hành được
phân bổ theo khung số lượng là 39 người; số tái cử đủ tiêu chuẩn, điều kiện, được
thông qua là 23 người; số lượng được giới thiệu còn lại là
21 người (đã bao gồm số dư từ 10-15%); đối với số lượng ủy viên ban thường
vụ, ủy viên ủy ban kiểm tra cũng tính như vậy.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 56/HD-TLĐ năm 2022 về nội dung công tác nhân sự đại hội công đoàn các cấp tiến tới Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam, nhiệm kỳ 2023-2028 do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 56/HD-TLĐ
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Nguyễn Đình Khang
Ngay ban hanh: 28/04/2022
Ngay hieu luc: 28/04/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- HƯỚNG DẪN MỘT SỐ NỘI DUNG CÔNG TÁC NHÂN SỰ ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN CÁC CẤP TIẾN TỚI ĐẠI HỘI XIII CÔNG ĐOÀN VIỆT NAM, NHIỆM KỲ 2023-2028
  - I. THÀNH LẬP TIỂU BAN NHÂN SỰ VÀ XÂY DỰNG ĐỀ ÁN NHÂN SỰ
    - 1. Đối với liên đoàn lao động tỉnh, thành phố, công đoàn ngành trung ương và tương đương, công đoàn tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn (sau đây gọi tắt là công đoàn cấp tỉnh, ngành trung ương và tương đương)
    - 2. Đối với công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở và công đoàn cấp cơ sở
  - II. MỘT SỐ NỘI DUNG, YÊU CẦU CỤ THỂ VỀ CÔNG TÁC NHÂN SỰ
    - 1. Tiêu chuẩn, điều kiện nhân sự tham gia ban chấp hành, ủy ban kiểm tra công đoàn các cấp nhiệm kỳ 2023-2028
    - 2. Về độ tuổi nhân sự tham gia ban chấp hành, ủy ban kiểm tra công đoàn các cấp nhiệm kỳ 2023-2028
    - 3. Cơ cấu, số lượng ủy viên ban chấp hành, ủy viên ban thường vụ, phó chủ tịch và ủy viên ủy ban kiểm tra
    - 4. Trình tự thực hiện quy trình nhân sự và số dư
    - 5. Thực hiện bầu cử trong đại hội
    - 6. Cơ cấu, số lượng đại biểu và việc bầu đại biểu dự đại hội cấp trên
    - 7. Công tác quy hoạch, chuẩn bị nhân sự
    - 8. Hồ sơ nhân sự
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - PHỤ LỤC 1 KHUNG SỐ LƯỢNG ỦY VIÊN BAN CHẤP HÀNH, ỦY BAN KIỂM TRA CÔNG ĐOÀN CÁC CẤP NHIỆM KỲ 2023-2028
  - PHỤ LỤC 2 QUY TRÌNH NHÂN SỰ ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN CẤP TỈNH, NGÀNH TRUNG ƯƠNG VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG NHIỆM KỲ 2023-2028
  - PHỤ LỤC 3 DANH MỤC HỒ SƠ NHÂN SỰ ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN CẤP TỈNH, NGÀNH TRUNG ƯƠNG VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Hướng dẫn 28/HD-TLĐ năm 2021 về Quy trình giới thiệu nhân sự và bầu cử ban chấp hành, chức danh chủ tịch ... (ID: 480621)
  - Kết luận 08-KL/TW năm 2021 về tuổi bổ nhiệm, giới thiệu cán bộ ứng cử do Ban Chấp hành Trung ương ban hành (ID: 484640)
  - Nghị định 135/2020/NĐ-CP quy định về tuổi nghỉ hưu (ID: 445512)
  - Hướng dẫn 03/HD-TLĐ năm 2020 về thi hành Điều lệ Công đoàn Việt Nam do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban... (ID: 443200)
  - Quyết định 174/QĐ-TLĐ năm 2020 về Điều lệ Công đoàn Việt Nam (khóa XII) do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam... (ID: 434736)
  - Hướng dẫn 27-HD/BTCTW năm 2019 về thực hiện chính sách, chế độ đối với cán bộ thôi tái cử cấp ủy, chính ... (ID: 436047)
  - Nghị định 26/2015/NĐ-CP quy định chế độ, chính sách đối với cán bộ không đủ điều kiện về tuổi tái cử, tái ... (ID: 267682)

Van ban duoc can cu:
  - Kế hoạch 179/KH-TLĐ năm 2022 về tổ chức đại hội công đoàn các cấp tiến tới Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam,... (ID: 505872)
  - Chỉ thị 13-CT/TW năm 2022 về lãnh đạo đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam nhiệm kỳ... (ID: 501610)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Hướng dẫn 117-HD/BTGTW năm 2023 về tuyên truyền Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam nhiệm kỳ 2023-2028 do Ban Tuyên giáo Trung ương ban hành (ID: 581975)
  - Hướng dẫn 72/HD-TLĐ năm 2022 về đăng ký, công nhận công trình, sản phẩm, phần việc và gắn biển công trình chào mừng đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 556801)
  - Hướng dẫn 61/HD-TLĐ năm 2022 về nội dung xây dựng báo cáo của Đại hội Công đoàn cấp tỉnh, ngành Trung ương, Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (ID: 537076)
  - Hướng dẫn 62/HD-TLĐ năm 2022 về danh mục hồ sơ duyệt đại hội, văn bản chủ yếu lưu hành tại đại hội, duyệt đại hội Công đoàn cấp tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành trung ương và tương đương, Công đoàn tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (ID: 537077)
  - Hướng dẫn 452/HD-TLĐ năm 2017 xây dựng báo cáo Đại hội Công đoàn các cấp do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 345706)
  - Hướng dẫn 132/HD-TLĐ năm 2017 thực hiện Kế hoạch 52/KH-TLĐ về tổ chức đại hội công đoàn các cấp tiến tới Đại hội XII Công đoàn Việt Nam do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 339513)
  - Hướng dẫn 134/HD-TLĐ năm 2017 công tác nhân sự Ban chấp hành tại đại hội công đoàn các cấp tiến tới Đại hội XII Công đoàn Việt Nam, nhiệm kỳ 2018 - 2023 do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 339514)