TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VN - HỘI NHÀ VĂN VIỆT NAM

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 56/KH-TLĐLĐVN-HNVVN

Hà Nội, ngày 23
 tháng 09 năm 2014

 

KẾ HOẠCH PHỐI HỢP

PHÁT ĐỘNG CUỘC VẬN
ĐỘNG SÁNG TÁC VĂN HỌC VỀ ĐỀ TÀI CÔNG NHÂN VÀ CÔNG ĐOÀN VIỆT NAM GIAI ĐOẠN 2015
- 2019

Căn cứ Chương trình phối hợp giữa Tổng Liên đoàn
Lao động Việt Nam và Hội Nhà văn Việt Nam về việc xây dựng và phát triển văn
học đề tài Công nhân - Lao động và Công đoàn giai đoạn 2009 - 2020; nhằm không
ngừng nâng cao năng lực cảm thụ, thưởng thức và sáng tạo văn học nghệ thuật của
công nhân, viên chức, lao động, thiết thực kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Công
đoàn Việt Nam (28/7/1929 - 28/7/2019), Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động VN
và Hội Nhà văn Việt Nam phát động cuộc vận động sáng tác văn học về đề tài Công
nhân và Công đoàn Việt Nam giai đoạn 2015 - 2019 như sau:

1. Mục đích yêu cầu

- Phát triển, bổ sung những tác phẩm văn học về
công nhân, góp phần hình thành hệ thống những tác phẩm văn học mới ca ngợi giai
cấp công nhân và người lao động trong thời đại mới; phát hiện những tài năng
mới trong lĩnh vực sáng tác văn học của CNVCLĐ làm hạt nhân cho phong trào sinh
hoạt văn hóa, văn học nghệ thuật ở cơ sở.

- Giới thiệu, phổ biến các tác phẩm văn học có giá
trị thâm nhập vào không khí làm việc hăng say, sôi nổi, sáng tạo của đội ngũ
công nhân, viên chức, lao động Việt Nam trong các nhà máy, công trường, khai
trường sản xuất, trở thành những tác phẩm văn học, những bài thơ quen thuộc của
người lao động.

- Vận động các cấp công đoàn, các nhà văn, nhà thơ
chuyên nghiệp và không chuyên tham gia sáng tác, phổ biến các tác phẩm văn học
về đề tài công nhân và Công đoàn, góp phần giáo dục cho CNVCLĐ về sứ mệnh lịch
sử của giai cấp Công nhân Việt Nam, về những tấm gương của CNLĐ ngày đêm hăng
say lao động sản xuất trên các công trình xây dựng, trong hầm lò, xưởng máy;
những cán bộ Công đoàn nhiệt tình, tâm huyết, nhất là cán bộ công đoàn cơ sở thực
hiện tốt chức năng đại diện bảo vệ quyền lợi hợp pháp, chính đáng của CNLĐ, góp
phần xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ trong doanh nghiệp.

2. Nội dung

Vận động sáng tác văn học về Công nhân và Công đoàn
Việt Nam để hình thành hệ thống những tác phẩm văn học mới ca ngợi giai cấp
công nhân và người lao động trong thời đại mới dành cho thể loại tiểu thuyết,
bút ký, truyện ngắn, thơ theo chủ đề:

+ Về phong trào công nhân và hoạt động Công đoàn
trong cả nước.

+ Về những tấm gương người thực, việc thực trong CNLĐ
và cán bộ Công đoàn trên các lĩnh vực: Thi đua lao động sản xuất, cải tiến kỹ
thuật, áp dụng công nghệ mới nâng cao năng suất lao động, bảo đảm an toàn vệ
sinh lao động, xây dựng đời sống văn hóa cơ sở.

+ Về những tấm gương cán bộ Công đoàn không ngại
gian khó, sẵn sàng hy sinh quyền lợi cá nhân, dũng cảm đấu tranh chống tiêu
cực, tham nhũng, bảo vệ quyền lợi hợp pháp chính đáng của CNLĐ.

+ Về mối quan hệ hợp tác giữa Công đoàn và chính
quyền, chuyên môn cùng cấp xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa ổn định và
tiến bộ.

+ Về những giám đốc doanh nghiệp, cán bộ quản lý có
nhiều đóng góp xây dựng đơn vị, doanh nghiệp ngày càng phát triển; bảo đảm việc
làm cho CNLĐ, quan tâm, tạo điều kiện để Công đoàn hoạt động, chăm lo cải thiện
đời sống vật chất và văn hóa tinh thần cho CNLĐ.

3. Thể thức:

- Mỗi tác giả gửi tham gia tối đa 03 tác phẩm cho
mỗi thể loại.

- Tác phẩm tham gia phải là những sáng tác mới chưa
sử dụng trên các phương tiện thông tin đại chúng (cả trung ương và địa phương)
kể từ ngày phát động 09/9/2014.

- Tất cả những tác phẩm tham gia sau khi công bố mà
bị phát hiện vi phạm bản quyền sở hữu trí tuệ, Ban tổ chức sẽ thu hồi, tước
giải thưởng (nếu đạt giải) và tác giả sẽ phải hoàn toàn chịu trách nhiệm trước
pháp luật.

- Trong thời gian dự thi, Ban tổ chức được quyền sử
dụng các tác phẩm để đăng tải trên các phương tiện thông tin đại chúng nhằm mục
đích tuyên truyền. Sau thời gian dự thi, bản quyền thuộc về tác giả.

- Tác phẩm tham gia dự thi phải được đánh máy trên
khổ giấy A4, đóng thành quyển, không được tẩy xóa và gửi về địa chỉ:

Ban tổ chức Cuộc vận động sáng tác viết về đề
tài Công nhân và Công đoàn, Ban Tuyên giáo, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam -
Số 82 Trần Hưng Đạo Hoàn Kiếm, Hà Nội.

Đồng thời gửi
1 bản mềm về địa chỉ Email:

tuyengiaocongdoanvn@gmail.com.

- Trên cơ sở các tác phẩm nhận được, Tổng Liên đoàn
Lao động Việt Nam và Hội Nhà văn Việt Nam sẽ mời các nhà văn, nhà thơ, nhà phê
bình văn học, nghệ thuật có trình độ và có uy tín về chuyên môn thẩm định, chấm
giải.

- Trong quá trình nhận bài, Ban tổ chức sẽ lựa chọn
những tác phẩm có nội dung tốt giới thiệu trên trang Web Tổng Liên đoàn Lao
động Việt Nam (http://www.congdoanvn.org.vn) để các đơn vị, cá nhân tham gia
bình xét.

- Những tác phẩm đạt giải cao sẽ được lưu giữ tại
Thư viện Tổng Liên đoàn và Bảo tàng Công nhân và Công đoàn Việt Nam.

4. Giải thưởng

Cơ cấu các giải thưởng dành cho thể loại thơ và văn
xuôi như sau:

- Giải Nhất;

- Giải Nhì;

- Giải Ba;

- Giải Tư.

Ngoài các giải thưởng của Ban tổ chức, các LĐLĐ địa
phương, các CĐ ngành Trung ương, Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc có thể tặng
thưởng cho các tác phẩm viết sâu sắc về ngành, địa phương hoặc cơ sở mình.

5. Tổ chức thực hiện

Căn cứ kế hoạch này, các Liên đoàn Lao động địa
phương, Công đoàn Ngành Trung ương, Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc Tổng Liên
đoàn phối hợp với Hội Văn học nghệ thuật tỉnh, thành phố, các ngành triển khai
rộng rãi cuộc vận động đến công đoàn cơ sở đạt kết quả thiết thực.

Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Hội Nhà văn Việt
Nam đề nghị UBND các tỉnh, thành phố; lãnh đạo các Bộ, Ban, Ngành Trung ương;
lãnh đạo các Tập đoàn, Tổng Công ty; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, doanh
nghiệp quan tâm, tạo điều kiện ủng hộ về vật chất và tinh thần để cuộc vận động
sáng tác viết về đề tài Công nhân và Công đoàn Việt Nam đạt kết quả cao.

Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Hội Nhà văn Việt
Nam sẽ tổ chức tổng kết trao giải vào dịp chào mừng kỷ niệm 90 năm Ngày thành
lập Công đoàn Việt Nam (28/7/1929 - 28/7/2019).

Địa chỉ liên hệ:

- Ban Tuyên giáo Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam,
Số 82 Trần Hưng Đạo. Số điện thoại: 04.3.9421518.

- Ban Văn học chuyên đề Hội Nhà văn Việt
Nam, Số 9 Nguyễn Đình Chiểu, Hà Nội. Số điện thoại:
04.38229894.

 

TM. HỘI NHÀ VĂN VIỆT NAM

 CHỦ TỊCH

 Nhà thơ Hữu Thỉnh

TM. ĐOÀN CHỦ
 TỊCH

 TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VN

 CHỦ TỊCH

 Đặng Ngọc Tùng

 

Nơi nhận:

- Các LĐLĐ tỉnh, CĐ ngành TW, CĐ
 Tổng Cty trực thuộc; (để t/h) 

 - TT ĐCT TLĐ; để bc 

 - TT Hội NV VN; để bc

 - Ban TGTW; để bc

 - Bộ VH,TT&DL;

 - UBND các tỉnh, TP; để phối hợp

 - Các Bộ, Ngành TW; để phối hợp

 - Đài TNVN, Đài THVN, Báo nhân dân; để phối hợp

 - Các Hội VHNT tỉnh, Tp; để phối hợp

 - Lưu VP, BTGTLĐ, HNV VN.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 56/KH-TLĐLĐVN-HNVVN năm 2014 phối hợp phát động cuộc vận động sáng tác văn học về đề tài Công nhân và Công đoàn Việt Nam giai đoạn 2015 - 2019 do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam - Hội Nhà văn Việt Nam ban hành
So hieu: 56/KH-TLĐLĐVN-HNVVN
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, Hội Nhà văn Việt Nam
Nguoi ky: Đặng Ngọc Tùng, Hữu Thỉnh
Ngay ban hanh: 23/09/2014
Ngay hieu luc: 23/09/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 6178/BGDĐT-GDTX năm 2014 triển khai chương trình phối hợp giữa Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Bộ Giáo dục và Đào tạo do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 255586)
  - Công văn 277/TLĐ năm 2014 tổ chức vận động sáng tác ca khúc về đề tài Công nhân và Công đoàn Việt Nam do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 230351)
  - Công văn số 3739/VPCP-KGVX về việc đặt hàng sáng tác các tác phẩm văn học nghệ thuật về đề tài giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước và bảo vệ tổ quốc do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 89729)