ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH LÀO CAI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 56/KH-UBND

Lào Cai, ngày 11
 tháng 02 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI CHƯƠNG TRÌNH AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA
BÀN TỈNH LÀO CAI NĂM 2022

Thực hiện Nghị quyết số
20-NQ/TW ngày 25/10/2017 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng về tăng cường công
tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe Nhân dân trong tình hình mới; Quyết định
số 681/QĐ-TTg ngày 04/6/2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành lộ trình
thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững Việt Nam đến năm 2030; Chương trình
hành động số 148-CTr/TU ngày 26/12/2013 của Tỉnh Ủy Lào Cai triển khai thực hiện
Chỉ thị 29/CT-TW ngày 18/9/2013 của Ban Bí thư về đẩy mạnh công tác an toàn lao
động, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập
quốc tế; UBND tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai Chương trình An toàn lao động,
vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Lào Cai năm 2022 như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung:

Tăng cường vai trò quản lý Nhà
nước về công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh; nâng cao ý thức,
trách nhiệm tuân thủ pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động của người sử dụng
lao động, qua đó chăm lo, cải thiện điều kiện làm việc cho người lao động nhằm
ngăn chặn, giảm thiểu tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, đảm bảo an toàn tính
mạng, sức khỏe cho người lao động, phòng chống dịch Covid-19, góp phần ổn định
tình hình chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn tỉnh.

2. Mục tiêu cụ thể:

- Trung bình giảm 5% tần suất
tai nạn lao động (TNLĐ), tần suất tai nạn lao động chết người.

- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền,
tập huấn, huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động, chính sách bảo hiểm tai nạn, bệnh
nghề nghiệp (TNLĐ, BNN) năm 2022.

- 100% số vụ tai nạn lao động
chết người được khai báo, điều tra, xử lý theo quy định pháp luật.

- 100% hồ sơ, thủ tục hành chính
thuộc lĩnh vực an toàn, vệ sinh lao động được giải quyết đúng thời gian quy định.

- Tổ chức triển khai hiệu quả Kế
hoạch Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2022 trên địa bàn tỉnh Lào Cai.

II. NHIỆM VỤ
CHỦ YẾU

1. Nâng cao
năng lực quản lý Nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động:

- Nâng cao năng lực và hiệu quả
các cuộc thanh tra, kiểm tra, giám sát về an toàn, vệ sinh lao động đối với các
đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Tập huấn nâng cao kỹ năng quản
lý Nhà nước về công tác an toàn, vệ sinh lao động cho cán bộ làm công tác an
toàn, vệ sinh lao động của các huyện, thị xã, thành phố; các xã, phường, thị trấn
trên địa bàn tỉnh.

2. Nâng cao
nghiệp vụ quản lý và chăm sóc sức khỏe người lao động tại nơi làm việc:

- Triển khai các biện pháp
phòng, chống một số bệnh nghề nghiệp phổ biến, thường gặp trong các đơn vị,
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh có nguy cơ cao về bệnh nghề nghiệp.

- Tập huấn nâng cao năng lực chẩn
đoán, giám định, điều trị và phục hồi chức năng cho người bị tai nạn lao động
và bệnh nghề nghiệp; nghiệp vụ quan trắc môi trường lao động, đánh giá các yếu
tố có hại trong lao động.

- Tập huấn nâng cao nghiệp vụ
cho người làm công tác y tế, lực lượng sơ cứu, cấp cứu tại nơi làm việc.

3. Tuyên
truyền, giáo dục, huấn luyện, tư vấn về công tác an toàn, vệ sinh lao động:

- Triển khai các hoạt động
thông tin, tuyên truyền, tư vấn nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm của chính
quyền các cấp, các ngành, đoàn thể, người sử dụng lao động và người lao động đối
với công tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Nâng cao hiệu quả các phong
trào quần chúng làm công tác an toàn, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp
hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế.

4. Triển
khai các dự án về an toàn lao động, vệ sinh lao động của tỉnh:

* Dự án 1: Nâng cao năng lực
và hiệu quả quản lý Nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động:

a) Cơ quan chủ trì: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội.

b) Cơ quan phối hợp: Sở Y tế,
Liên đoàn Lao động tỉnh và UBND các huyện, thị xã, thành phố.

c) Các hoạt động cụ thể:

- Tập huấn nâng cao năng lực
cho đội ngũ cán bộ làm công tác an toàn, vệ sinh lao động của các huyện, thị
xã, thành phố, các xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh.

- Cử cán bộ tham gia các chương
trình, lớp tập huấn về An toàn, vệ sinh lao động do Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội tổ chức và đi học tập trao đổi kinh nghiệm với các tỉnh bạn trong việc
quản lý, tổ chức triển khai công tác an toàn, vệ sinh lao động trong doanh nghiệp.

- Triển khai các hoạt động kiểm
tra về công tác an toàn, vệ sinh lao động; điều tra các vụ tai nạn lao động
nghiêm trọng, chết người của các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

* Dự án 2: Nâng cao năng lực
phòng, chống bệnh nghề nghiệp, chăm sóc sức khỏe người lao động tại nơi làm việc:

a) Cơ quan chủ trì: Sở Y tế.

b) Cơ quan phối hợp: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội; Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. 

c) Nội dung hoạt động:

- Tập huấn nâng cao nghiệp vụ
chuyên môn về công tác quản lý, giám sát môi trường lao động, thống kê báo cáo
tình hình người bị tai nạn lao động khám và điều trị tại cơ sở khám chữa bệnh.

- Tổ chức khám, phát hiện sức
khỏe định kỳ, bệnh nghề nghiệp cho người lao động làm việc tại các cơ quan, đơn
vị, doanh nghiệp, hợp tác xã, cơ sở sản xuất kinh doanh, lập hồ sơ quản lý sức
khỏe định kỳ, hồ sơ khám bệnh nghề nghiệp tại đơn vị theo đúng quy định.

- Nâng cao năng lực cho đội ngũ
cán bộ y tế làm nhiệm vụ chẩn đoán, giám định, điều trị và phục hồi chức năng
cho người lao động bị tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp.

- Hướng dẫn nghiệp vụ y tế cho người
làm công tác y tế tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh; huấn luyện
nghiệp vụ cho lực lượng sơ cứu, cấp cứu tại nơi làm việc.

* Dự án 3: Tuyên truyền, tập
huấn nâng cao nhận thức của các tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh về công tác
an toàn, vệ sinh lao động:

a) Cơ quan chủ trì: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội.

b) Cơ quan phối hợp: Các sở,
ngành: Y tế; Công thương; Giao thông vận tải - Xây dựng; Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn; Văn hóa - Thể thao và Du lịch; Thông tin và Truyền thông; Công
an tỉnh; Liên minh Hợp tác xã; Liên đoàn Lao động; Hội Nông dân; Báo Lào Cai;
Đài phát thanh - Truyền hình.

c) Nội dung hoạt động:

- Tuyên truyền, nâng cao nhận
thức của người sử dụng lao động và người lao động về việc chấp hành đúng các
quy định của pháp luật về ATVSLĐ; phổ biến các quy định của pháp luật về
ATVSLĐ, hướng dẫn thực hiện các biện pháp phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp đối với doanh nghiệp hoạt động trong các ngành nghề có nguy cơ cao về
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- In ấn, cấp phát sách, tờ gấp,
áp phích, tài liệu tuyên truyền về ATVSLĐ đến người lao động và người sử dụng
lao động.

- Tổ chức lễ phát động Tháng
hành động về ATVSLĐ năm 2022 theo Kế hoạch của Ban Chỉ đạo Tháng hành động về
ATVSLĐ Trung ương.

- Tổ chức Hội nghị đối thoại trực
tiếp với người lao động và người sử dụng lao động về chính sách, pháp luật
ATVSLĐ.

- Huấn luyện ATVSLĐ cho người
lao động làm công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ; người lao động làm
công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm trong các doanh nghiệp, hợp tác xã, cơ
sở sản xuất kinh doanh và người lao động không có quan hệ lao động làm việc
trong các khu vực có nguy cơ xảy ra tai nạn lao động, lũ ống, lũ quét, sạt lở đất
đá.

- Hỗ trợ và hướng dẫn các doanh
nghiệp, đơn vị sản xuất kinh doanh tổ chức huấn luyện ATVSLĐ cho các nhóm đối
tượng theo quy định.

- Triển khai áp dụng hiệu quả hệ
thống quản lý ATVSLĐ cho các doanh nghiệp có nguy cơ cao xảy ra tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp.

- Nâng cao hiệu quả các phong
trào quần chúng làm công tác ATVSLĐ trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại
hóa.

- Làm tốt công tác thăm hỏi, hỗ
trợ đột xuất nạn nhân, gia đình nạn nhân bị chết, bị thương nặng do tai nạn lao
động, cháy, nổ trên địa bàn tỉnh theo quy định.

5. Cơ chế
quản lý, giám sát, thực hiện, thông tin, báo cáo:

- Các Sở, ban, ngành, đoàn thể
tỉnh và UBND các huyện, thị xã, thành phố phối hợp thực hiện, trong đó có sự
tham gia của người sử dụng lao động và người lao động.

- Giao Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội (cơ quan thường trực) thường xuyên kiểm tra, đôn đốc các đơn vị
tham gia tổ chức, triển khai, thực hiện Dự án đảm bảo đúng nội dung và tiến độ.

- Giám đốc, Thủ trưởng các sở,
ban, ngành, đoàn thể chủ trì Dự án chịu trách nhiệm quản lý, điều hành, thực hiện
các nội dung của Dự án; đảm bảo thanh quyết toán đầy đủ, đúng quy định của pháp
luật.

- Chế độ thông tin, báo cáo:
Báo cáo 06 tháng trước ngày 15/7/2021 và báo cáo năm trước ngày 25/12/2022, gửi
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (cơ quan thường trực) để tổng hợp, báo cáo
UBND tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định.

- Cơ chế lồng ghép: Chương
trình, Kế hoạch an toàn, vệ sinh lao động của tỉnh được lồng ghép với Chương
trình Quốc gia an toàn, vệ sinh lao động của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;
Chương trình phòng, chống tai nạn thương tích của tỉnh và Tháng hành động về an
toàn, vệ sinh lao động hàng năm.

6. Kinh phí
thực hiện:

Kinh phí thực hiện các hoạt động,
dự án bao gồm:

1. Nguồn ngân sách địa phương
phân bổ trong dự toán ngân sách năm 2022 của các sở, ngành theo quyết định của
UBND tỉnh. Các đơn vị được giao thực hiện các dự án chủ động lập dự toán, trình
cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định theo quy định.

2. Nguồn ngân sách Trung ương cấp
năm 2022 theo phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành.

3. Kinh phí đóng góp của các
doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân tham gia chương trình và các nguồn kinh phí hợp
pháp khác (nếu có).

III. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội (cơ quan
thường trực):

- Chủ trì, phối hợp các sở,
ban, ngành, đoàn thể của tỉnh và UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức triển
khai thực hiện Kế hoạch An toàn lao động, vệ sinh lao động tỉnh năm 2022.

- Phối hợp với các sở, ban, ngành,
đoàn thể của tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố và cơ quan Báo, Đài Phát
thanh - Truyền hình tốt công tác thông tin, tuyên truyền về công tác an toàn, vệ
sinh lao động.

- Tổ chức tập huấn, huấn luyện
an toàn, vệ sinh lao động nâng cao năng lực cho cán bộ quản lý, cán bộ làm công
tác an toàn, vệ sinh lao động tại các sở, ban, ngành, các huyện, thị xã, thành
phố, các địa phương và đơn vị, doanh nghiệp.

- Tổ chức hội nghị và in ấn tài
liệu, tờ rơi... cấp phát cho các huyện, thị xã, thành phố, đơn vị, doanh nghiệp
phục vụ công tác tuyên truyền trong lĩnh vực an toàn, vệ sinh lao động.

- Chủ trì, phối hợp Liên đoàn
Lao động tỉnh, Ban quản lý khu kinh tế tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố
và các đơn vị liên quan tổ chức tốt Tháng hành động về ATVSLĐ; tổ chức thanh
tra, kiểm tra việc thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động tại các đơn vị,
doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Tổ chức tổng kết đánh giá
công tác triển khai thực hiện Kế hoạch An toàn, vệ sinh lao động của UBND tỉnh,
đề xuất khen thưởng, động viên các tập thể và cá nhân có nhiều thành tích trong
công tác an toàn, vệ sinh lao động; đồng thời phê bình, nhắc nhở, xử lý những tập
thể, cá nhân có nhiều vi phạm để xảy ra tai nạn lao động theo quy định.

2. Sở Y tế:

- Chủ trì, phối hợp các sở, ban,
ngành liên quan và UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức, triển khai hiệu
quả Dự án 2.

- Tổ chức thông tin, tuyên truyền
sâu rộng trên các hệ thống thông tin đại chúng về phòng, chống bệnh nghề nghiệp
và chăm sóc sức khỏe người lao động tới các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh,
đặc biệt quan tâm người lao động làm việc trong các bộ phận, doanh nghiệp có
nhiều yếu tố độc hại, nguy hiểm.

3. Sở Tài
chính: Tham mưu UBND tỉnh cân đối, bố trí kinh phí thực hiện
công tác an toàn, vệ sinh lao động năm 2022 của tỉnh; phối hợp Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc triển khai, thực hiện
chương trình, dự án.

4. Đề nghị
Liên đoàn Lao động tỉnh: Chủ động phối hợp các sở, ban, ngành
liên quan; chỉ đạo Liên đoàn Lao động các huyện, thị xã, thành phố, Công đoàn
ngành thực hiện tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động và phong trào thi đua
“Xanh - Sạch - Đẹp - Bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động” tại các cơ quan, doanh
nghiệp và nâng cao hiệu quả hoạt động của mạng lưới an toàn vệ sinh viên đối với
công tác an toàn, vệ sinh lao động. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội tổ chức Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2022.

5. Liên
minh hợp tác xã tỉnh: Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, địa phương tổ
chức tuyên truyền, hướng dẫn, tập huấn đảm bảo ATVSLĐ cho các hợp tác xã, Tổ hợp
tác.

6. Đài
Phát thanh - Truyền hình tỉnh, Báo Lào Cai: Xây dựng các phóng sự,
đưa tin, bài phản ánh công tác ATVSLĐ, nêu gương các cá nhân, tập thể điển hình
thực hiện tốt các nội dung về đảm bảo ATVSLĐ.

7. Ban Quản
lý Khu kinh tế tỉnh: Tăng cường công tác tuyên truyền, hướng dẫn
các biện pháp đảm bảo ATVSLĐ tới người lao động và người sử dụng lao động trong
các Khu công nghiệp.

8. Các sở,
ban, ngành, đoàn thể liên quan: Căn cứ chức năng, nhiệm vụ xây dựng
kế hoạch thực hiện công tác ATVSLĐ tại cơ quan, đơn vị; phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội huấn luyện ATVSLĐ cho cán bộ phụ trách công tác ATVSLĐ
và người lao động của đơn vị.

9. UBND các
huyện, thị xã, thành phố: Xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện
công tác ATVSLĐ phù hợp với tình hình thực tế tại địa phương; thực hiện đồng bộ
các giải pháp tuyên truyền, phổ biến chính sách, pháp luật về ATVSLĐ; thống kê
quản lý tình hình tai nạn lao động đối với người lao động không có quan hệ lao
động; tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các quy định của
pháp luật về ATVSLĐ tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh thuộc địa
bàn quản lý.

10. Các cơ
quan, đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh: Chủ động
triển khai thực hiện các chế độ, chính sách về lao động, ATVSLĐ tại đơn vị, bảo
đảm ATVSLĐ, không để xảy ra tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, thực hiện tốt
chế độ, chính sách đối với người lao động; cải thiện điều kiện lao động.

Trên đây là Kế hoạch triển khai
Chương trình An toàn vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Lào Cai năm 2022; Ủy
ban nhân dân tỉnh đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh và các tổ chức chính trị xã hội
tỉnh phối hợp thực hiện; yêu cầu các sở, ngành, địa phương, doanh nghiệp nghiêm
túc triển khai thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - TBXH (b/c);

 - TT.UBND tỉnh;

 - Các thành viên Hội đồng ATVSLĐ cấp tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Báo Lào Cai, Đài PT - TH tỉnh;

 - Cổng TTĐT tỉnh;

 - CVP, PCVP3;

 - VT, TH3, KT2, VX3.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH 

 Giàng Thị Dung--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 56/KH-UBND triển khai Chương trình An toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Lào Cai năm 2022
So hieu: 56/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Lào Cai
Nguoi ky: Giàng Thị Dung
Ngay ban hanh: 11/02/2022
Ngay hieu luc: 11/02/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI CHƯƠNG TRÌNH AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÀO CAI NĂM 2022
  - I. MỤC TIÊU
  - II. NHIỆM VỤ CHỦ YẾU
    - 1. Nâng cao năng lực quản lý Nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động:
    - 2. Nâng cao nghiệp vụ quản lý và chăm sóc sức khỏe người lao động tại nơi làm việc:
    - 3. Tuyên truyền, giáo dục, huấn luyện, tư vấn về công tác an toàn, vệ sinh lao động:
    - 4. Triển khai các dự án về an toàn lao động, vệ sinh lao động của tỉnh:
    - 5. Cơ chế quản lý, giám sát, thực hiện, thông tin, báo cáo:
    - 6. Kinh phí thực hiện:
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (cơ quan thường trực):
    - 2. Sở Y tế:
    - 3. Sở Tài chính:
    - 4. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh:
    - 5. Liên minh hợp tác xã tỉnh
    - 6. Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, Báo Lào Cai:
    - 7. Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh:
    - 8. Các sở, ban, ngành, đoàn thể liên quan:
    - 9. UBND các huyện, thị xã, thành phố:
    - 10. Các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 681/QĐ-TTg năm 2019 về Lộ trình thực hiện mục tiêu phát triển bền vững Việt Nam đến năm 2030 do ... (ID: 415793)
  - Nghị quyết 20-NQ/TW năm 2017 về tăng cường công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân trong ... (ID: 365599)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 94/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Đồng Nai (ID: 511423)
  - Quyết định 1073/QĐ-UBND năm 2022 về Chương trình An toàn, vệ sinh lao động tỉnh Quảng Nam giai đoạn 2021-2025 (ID: 511180)
  - Kế hoạch 127/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Đồng Tháp giai đoạn 2021-2025 (ID: 511697)