VĂN
 PHÒNG CHÍNH PHỦ

 -------

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------

Số:
 56/TB-VPCP

Hà
 Nội, ngày 20 tháng 02 năm 2009

 

THÔNG BÁO

KẾT
LUẬN CỦA PHÓ THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ NGUYỄN THIỆN NHÂN TẠI BUỔI HỌP BÀN VỀ ĐÀO TẠO
NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN

Ngày 10 tháng 02 năm 2009 tại
Văn phòng Chính phủ, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Nguyễn Sinh Hùng và
Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Thiện Nhân đã chủ trì cuộc họp bàn về đào tạo
nghề cho lao động nông thôn. Tham dự cuộc họp có đại diện lãnh đạo các cơ quan:
Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Nội vụ, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Ủy ban
Dân tộc, Hội Nông dân Việt Nam và Văn phòng Chính phủ.

Sau khi nghe báo cáo của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về Đề án
đào tạo nghề cho nông dân đến năm 2015, định hướng đến năm 2020 và ý kiến của
các đại biểu tham dự cuộc họp, trên cơ sở ý kiến chỉ đạo cuộc họp của Phó Thủ
tướng Thường trực Nguyễn Sinh Hùng, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã kết luận
như sau:

1. Việc xây dựng Đề án đào tạo
nghề cho lao động nông thôn là nhằm triển khai thực hiện các Nghị quyết của
Đảng, Chính phủ về nông nghiệp, nông dân, nông thôn. Đây là vấn đề lớn, cần
triển khai sớm.

2. Quan điểm, mục tiêu, nội
dung, giải pháp của Đề án phải căn cứ vào Nghị quyết số 26/NQ/TƯ ngày 05 tháng
8 năm 2008 của Hội nghị lần thứ 7 Ban Chấp hành Trung ương khóa X về nông
nghiệp, nông dân và nông thôn, Quyết định số 24/2008/NQ-CP ngày 28 tháng 10 năm
2008 của Chính phủ ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị
quyết Hội nghị lần thứ 7 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa X về nông nghiệp,
nông dân, nông thôn; Quyết định số 07/2008/QĐ-TTg ngày 10 tháng 01 năm 2008 của
Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia giáo dục
và đào tạo đến năm 2010; Nghị định số 66/2006/NĐ-CP ngày 07 tháng 7 năm 2006
của Chính phủ về phát triển ngành nghề nông thôn và Nghị quyết 30A/2008/NQ-CP
ngày 27 tháng 12 năm 2008 của Chính phủ về Chương trình hỗ trợ giảm nghèo nhanh
và bền vững đối với 61 huyện nghèo. Cần làm rõ các nội dung chính sau:

a) Đề án tổng thể đào tạo nguồn
nhân lực nông thôn, bổ sung vào Chương trình mục tiêu Quốc gia về giáo dục và
đào tạo đến năm 2010 và 2020 bao gồm 03 Đề án thành phần: đào tạo, dạy nghề cho
lao động nông thôn trực tiếp sản xuất nông nghiệp hiện đại; dạy nghề cho nông
dân và con em nông dân để chuyển dịch cơ cấu lao động: làm công nghiệp, dịch vụ
và xuất khẩu lao động; đào tạo, nâng cao kiến thức cho cán bộ quản lý, cán bộ
cơ sở ở nông thôn.

b) Về đối tượng đào tạo: cần xác
định rõ đối tượng, ngành nghề đào tạo hợp lý, chú ý xác định rõ về độ tuổi,
tính đặc thù về học vấn, nhận thức, điều kiện học tập theo vùng, miền, dân tộc
của lao động nông thôn để đào tạo, đồng thời làm rõ cơ cấu và số lượng lao động
nông thôn sẽ được đào tạo trong tổng số 1 triệu lao động hàng năm, đảm bảo từ
nay trở đi có đủ lực lượng lao động trẻ làm nông nghiệp ở các vùng trong cả
nước.

c) Chương trình, tài liệu, học
cụ phải đáp ứng mục đích yêu cầu và đối tượng.

d) Xác định cơ chế quản lý, hình
thức đào tạo hợp lý đối với các cơ sở đào tạo nghề cho nông dân, cho lao động
nông thôn. Chuẩn bị các điều kiện bảo đảm việc phát triển quy mô và nâng cao
chất lượng đào tạo. Chú ý phát triển đội ngũ giáo viên và tăng cường cơ sở vật
chất. Xác định chính sách hỗ trợ người học, người dạy và cơ sở đào tạo. Đẩy
mạnh công tác thông tin, tuyên truyền và thực hiện xã hội hoá lĩnh vực đào tạo
nghề cho lao động nông thôn.

đ) Làm tốt công tác thông tin,
tuyên truyền, thể hiện cụ thể và rõ ràng nội dung Đề án nhằm khuyến khích và
vận động người dân tự nguyện tham gia đào tạo nghề nhằm xóa đói, giảm nghèo,
nâng cao thu nhập và chất lượng cuộc sống trong nền nông nghiệp hiện đại.

e) Rà soát lại danh sách các cơ
sở dạy nghề cho lao động nông thôn, xác định các ngành, nghề cần đào tạo, đồng
thời đưa ra các tiêu chuẩn tối thiểu cho các cơ sở tham gia đào tạo. Việc tổ
chức đào tạo cho lao động nông thôn nên kết hợp hình thức đào tạo lưu động với
hình thức đào tạo tại các cơ sở đào tạo. Tạo điều kiện thuận lợi giúp người lao
động tìm hiểu quy trình sản xuất, xem trình diễn thao tác và thực hành sản xuất
để thu được kết quả học tập nhanh, hiệu quả cao nhất.

g) Rà soát toàn bộ các cơ chế,
chính sách đã có về đào tạo nghề cho lao động nông thôn, bỏ những nội dung
không thích hợp, bổ sung kịp thời những nội dung cần thiết, không trùng lặp,
chồng chéo và có hiệu quả. Thực hiện tốt công tác phối hợp xây dựng Đề án và
triển khai thực hiện.

3. Trách nhiệm của các Bộ,
ngành, cơ quan, địa phương:

a) Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương liên quan xây dựng Đề
án dạy nghề cho lao động nông thôn trực tiếp sản xuất nông nghiệp hiện đại.

b) Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp
với các Bộ, ngành, địa phương liên quan xây dựng Đề án đào tạo, nâng cao kiến
thức cho cán bộ quản lý, cán bộ cơ sở ở nông thôn. Đề xuất cơ cấu và số lượng
lao động nông thôn được đào tạo trở thành cán bộ quản lý cơ sở; đồng thời tập
trung đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ cơ sở hiện tại, chấm dứt tình trạng cán
bộ cơ sở không được đào tạo về quản lý nhà nước .

c) Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội chủ trì, phối hợp với các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư; Tài chính; Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn; Y tế; Xây dựng, Giao thông vận tải, Công Thương, Văn
hoá, Thể thao và Du lịch, Nội vụ, Giáo dục và Đào tạo và các địa phương chủ trì
xây dựng Đề án dạy nghề cho nông dân và con em nông dân phục vụ chuyển dịch cơ
cấu lao động và xuất khẩu lao động; tập hợp 03 đề án trên để hoàn thiện đề án
tổng thể: Đề án đào tạo nghề cho lao động nông thôn.

d) Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ
trì, phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương tập hợp bổ sung nội dung Đề án tổng
thể trên vào Chương trình mục tiêu Quốc gia về giáo dục và đào tạo đến năm 2010
và 2020.

đ) Bộ Thông tin và Truyền thông
phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên
truyền về các nội dung cơ bản của Đề án trên.

e) Trên cơ sở các đề án do Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Nội vụ và Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội chủ trì xây dựng, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương có trách nhiệm tổ chức xây dựng và thực hiện Đề án đào tạo nghề
cho lao động nông thôn của địa phương mình, trong đó xác định cơ cấu lao động,
nhu cầu học nghề tại địa phương; danh mục nghề cần dạy; kế hoạch ngân sách địa
phương hỗ trợ cho công tác này.

g) Hội Nông dân Việt Nam làm tốt
nhiệm vụ: tham gia một phần công tác đào tạo và giám sát việc triển khai thực
hiện Đề án đào tạo nghề cho lao động nông thôn; tuyên truyền về việc đào tạo
nghề cho lao động nông thôn.

4. Giao Bộ trưởng Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội quyết định thành lập Tổ công tác liên ngành tổ chức biên
soạn Đề án đào tạo nghề cho lao động nông thôn. Thành viên gồm:

- Tổ trưởng: Thứ trưởng Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội;

- 03 Tổ phó gồm: Thứ trưởng các
Bộ: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài chính, Nội vụ;

- Tổ viên gồm đại diện lãnh đạo
các cơ quan: Văn phòng Chính phủ, các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Giáo dục và Đào
tạo, Y tế, Xây dựng, Giao thông vận tải, Công Thương, Văn hoá, Thể thao và Du
lịch, Ủy ban Dân tộc (mỗi Bộ cử 01 đại diện).

5. Tiến độ thực hiện: trước ngày
10 tháng 3 năm 2009, Tổ Công tác biên soạn hoàn thành Đề án đào tạo nghề cho
lao động nông thôn. Các Bộ: Lao động - Thương binh và Xã hội, Giáo dục và Đào
tạo chịu trách nhiệm phối hợp chỉnh sửa và hoàn thiện Đề án nêu trên.

Ngày 20 tháng 3 năm 2009 tổ chức
Hội nghị toàn quốc đào tạo nghề cho lao động nông thôn, lấy ý kiến đóng góp để
hoàn thiện nội dung Đề án, trình Chính phủ ban hành Nghị quyết về vấn đề đào
tạo nghề cho lao động nông thôn.

Văn phòng Chính phủ xin thông
báo để các cơ quan liên quan biết, thực hiện./.

 

 

Nơi nhận:

- Ban Bí thư Trung ương Đảng;

 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;

 - VP BCĐ TW về phòng, chống tham nhũng;

 - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;

 - Văn phòng TW và các Ban của Đảng;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;

 - Văn phòng Quốc hội;

 - Tòa án nhân dân tối cao;

 - UB Giám sát tài chính QG;

 - Kiểm toán Nhà nước;

 - Ngân hàng Chính sách Xã hội;

 - Ngân hàng Phát triển Việt Nam;

 - Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

 - Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;

 - Các tập đoàn kinh tế, các tổng công ty nhà nước;

 - VPCP: BTCN, các PCN; Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc;

 - Lưu: Văn thư, KGVX (5b).

KT.
 BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM

 PHÓ CHỦ NHIỆM

 Trần Quốc Toản--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo số 56/TB-VPCP về việc kết luận của Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Thiện Nhân tại buổi họp bàn về đào tạo nghề cho lao động nông thôn do Văn phòng Chính phủ ban hành
So hieu: 56/TB-VPCP
Loai van ban: Thông báo
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Văn phòng Chính phủ
Nguoi ky: Trần Quốc Toản
Ngay ban hanh: 20/02/2009
Ngay hieu luc: 20/02/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết số 30a/2008/NQ-CP về chương trình hỗ trợ giảm nghèo nhanh và bền vững đối với 61 huyện nghèo do ... (ID: 83914)
  - Nghị quyết số 24/2008/NQ-CP về việc ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết Hội ... (ID: 80735)
  - Quyết định 07/2008/QĐ-TTg phê duyệt chương trình mục tiêu quốc gia giáo dục và đào tạo đến năm 2010 do Thủ ... (ID: 61547)
  - Nghị định 66/2006/NĐ-CP về việc phát triển ngành nghề nông thôn (ID: 12901)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư liên tịch 128/2012/TTLT-BTC-BLĐTBXH sửa đổi Thông tư liên tịch 112/2010/TTLT-BTC-BLĐTBXH hướng dẫn quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện Đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020” theo Quyết định 1956/QĐ-TTg do Bộ Tài chính - Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 145732)