TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

 --------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số:
 578/KH-TLĐ

Hà Nội, ngày 27
 tháng 04 năm 2012

 

KẾ HOẠCH

GIẢI QUYẾT ĐƠN KHIẾU
NẠI, TỐ CÁO LIÊN QUAN ĐẾN ĐẠI BIỂU ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN CÁC CẤP VÀ ĐẠI HỘI XI CÔNG
ĐOÀN VIỆT NAM

Căn cứ Luật khiếu nại, tố cáo, Quyết định
530/QĐ-TLĐ ngày 20/3/2006 của Đoàn chủ tịch Tổng Liên đoàn, quy định về việc
Công đoàn giải quyết và tham gia giải quyết khiếu nại, tố cáo; thực hiện kế
hoạch số 02/KH-TLĐ ngày 13 tháng 3 năm 2012 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn về
việc tổ chức Đại hội công đoàn các cấp tiến tới Đại hội XI Công đoàn Việt Nam. Đoàn
Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam yêu cầu các cấp Công đoàn, các đơn vị
trực thuộc Tổng Liên đoàn thực hiện việc giải quyết và tham gia giải quyết
khiếu nại, tố cáo liên quan đến đại biểu Đại hội công đoàn các cấp và Đại hội
XI Công đoàn Việt Nam như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích:

- Giải quyết và tham gia giải quyết đơn khiếu nại,
tố cáo góp phần thực hiện tốt chức năng của tổ chức Công đoàn, Điều lệ Công
đoàn Việt Nam;

- Thực hiện quyền kiểm tra, giám sát của Công đoàn
theo quy định của pháp luật và Điều lệ Công đoàn Việt Nam; bảo đảm quyền và lợi
ích hợp pháp của đoàn viên, công nhân, viên chức và lao động.

- Góp phần tổ chức thành công Đại hội công đoàn các
cấp và Đại hội XI Công đoàn Việt Nam.

2. Yêu cầu:

- Các đơn khiếu nại, tố cáo gửi tới công đoàn các
cấp được giải quyết kịp thời, đúng quy định của Luật Khiếu nại, tố cáo và Quyết
định 530/QĐ-TLĐ ngày 20/3/2006 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn.

- Đơn khiếu nại, tố cáo có liên quan đến đại biểu
Đại hội công đoàn cấp nào, Ban Chấp hành, Ban Thường vụ công đoàn cấp đó xem
xét, giải quyết, hoặc đề nghị giải quyết theo quy định của pháp luật và quy
định của Tổng Liên đoàn.

II. GIẢI QUYẾT VÀ THAM GIA GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI,
TỐ CÁO

1. Công tác tiếp đoàn viên, công nhân viên chức
và lao động.

1.1. Các cấp công đoàn thực hiện lịch tiếp đoàn
viên, công nhân, viên chức, lao động theo Quyết định 530/QĐ-TLĐ ngày 20/3/2006
của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn.

- Ủy ban Kiểm tra Tổng Liên đoàn bố trí cán bộ tiếp
đoàn viên, CNVCLĐ thường xuyên vào các giờ làm việc trong ngày.

- Đồng chí Chủ tịch Tổng Liên đoàn thực hiện lịch
tiếp hằng tháng đối với CNVCLĐ tại “nơi tiếp đoàn viên, công nhân, viên chức và
lao động” vào ngày thứ năm của tuần thứ ba trong tháng (nếu Chủ tịch vắng, đồng
chí Phó Chủ tịch được ủy quyền sẽ tiếp thay); cùng tiếp với đồng chí Chủ tịch
có lãnh đạo Ủy ban Kiểm tra Tổng Liên đoàn; các đồng chí trong bộ phận giải
quyết đơn khiếu nại, tố cáo.

- Việc tiếp Đoàn viên, CNVCLĐ theo chế độ thường
xuyên của Ủy ban Kiểm tra và lịch tiếp đoàn viên, CNVCLĐ của đồng chí Chủ tịch
Tổng Liên đoàn, nội dung đơn liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của Ban, đơn vị
nào thì Ban, đơn vị đó phân công người có trách nhiệm tham gia tiếp.

1.2. Công đoàn các cấp bố trí cán bộ thường xuyên
thường trực tiếp đoàn viên, CNVCLĐ trong thời gian diễn ra Đại hội ở cấp mình.

- Tiếp đoàn viên, CNVCLĐ đến khiếu nại, tố cáo và
gửi đơn khiếu nại, tố cáo trong thời gian diễn ra Đại hội XI Công đoàn Việt
Nam, được thực hiện tại phòng tiếp đoàn viên, CNVCLĐ của Tổng Liên đoàn.

2. Giải quyết đơn khiếu nại, tố cáo.

2.1. Giải quyết khiếu nại, tố cáo tại các cấp Công
đoàn:

- Các đơn khiếu nại, tố cáo không liên quan đến tư
cách đại biểu Đại hội được giải quyết và tham gia giải quyết theo Luật Khiếu
nại, tố cáo và Quyết định 530/QĐ-TLĐ ngày 20/3/2006 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên
đoàn.

- Các đơn khiếu nại, tố cáo liên quan đến tư cách
đại biểu Đại hội công đoàn các cấp gửi trước ngày Đại hội khai mạc chính thức
10 ngày được xem xét, giải quyết như sau:

+ Đại biểu Đại hội là cán bộ, đoàn viên thuộc thẩm
quyền quản lý của công đoàn cấp nào, thì Ban Chấp hành, Ban Thường vụ công đoàn
cấp đó có trách nhiệm xem xét, giải quyết và báo cáo kết quả giải quyết về Ban
Chấp hành, Ban Thường vụ cấp triệu tập Đại hội.

+ Các đơn khiếu nại, tố cáo có nội dung thuộc thẩm
quyền giải quyết của cơ quan Nhà nước và tổ chức khác; Ban Chấp hành, Ban
Thường vụ công đoàn cấp triệu tập Đại hội chuyển đến cơ quan, tổ chức đó xem
xét, giải quyết và thông báo cho công đoàn biết kết quả giải quyết.

- Các đơn khiếu nại, tố cáo liên quan đến đại biểu
Đại hội công đoàn các cấp gửi trong thời gian 10 ngày (trước ngày Đại hội, Hội
nghị khai mạc) không xem xét, giải quyết; nội dung khiếu nại, tố cáo được
chuyển Ban Chấp hành mới hoặc cơ quan có thẩm quyền xem xét, giải quyết.

2.2. Giải quyết đơn khiếu nại, tố cáo cấp Tổng Liên
đoàn:

- Các đơn khiếu nại, tố cáo không liên quan đến tư
cách Đại biểu Đại hội XI Công đoàn Việt Nam được giải quyết và tham gia giải
quyết theo quy định của Luật Khiếu nại, tố cáo và Quyết định 530/QĐ-TLĐ ngày
20/3/2006 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn.

- Các đơn khiếu nại, tố cáo liên quan đến tư cách
đại biểu Đại hội XI Công đoàn Việt Nam gửi đến Tổng Liên đoàn trước ngày Đại
hội khai mạc chính thức 10 ngày được xem xét, giải quyết như sau:

+ Các đơn khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm quyền của
Đoàn chủ tịch Tổng Liên đoàn, Ủy ban Kiểm tra Tổng Liên đoàn đề xuất hình thức
kiểm tra xác minh, kết luận để giúp Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn ra Quyết định
giải quyết khiếu nại; Quyết định xử lý tố cáo theo quy định của Luật khiếu nại,
tố cáo và Quyết định 530/QĐ-TLĐ ngày 20/3/2006 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn.

+ Các đơn khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm quyền giải
quyết của Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Công đoàn các cấp; Ủy ban Kiểm tra Tổng
Liên đoàn phối hợp với Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Công đoàn cấp đó giải quyết
và báo cáo Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn.

+ Các đơn khiếu nại, tố cáo có nội dung thuộc thẩm
quyền giải quyết của cơ quan Nhà nước và tổ chức khác; Ủy ban Kiểm tra Tổng
Liên đoàn giúp Đoàn Chủ tịch chuyển đến cơ quan, tổ chức có thẩm quyền giải
quyết và thông báo cho Tổng Liên đoàn biết kết quả giải quyết.

- Các đơn khiếu nại, tố cáo có liên quan đến tư
cách đại biểu Đại hội XI Công đoàn Việt Nam gửi trong thời gian 10 ngày (trước
ngày đại hội chính thức khai mạc) không xem xét, giải quyết; nội dung khiếu
nại, tố cáo được chuyển Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn khóa XI hoặc cơ quan có
thẩm quyền xem xét, giải quyết.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Liên đoàn Lao động các tỉnh, thành phố, Công
đoàn ngành TW, Công đoàn Tổng Công ty và các đơn vị trực thuộc Tổng Liên đoàn
có trách nhiệm giải quyết và tham gia giải quyết khiếu nại, tố cáo theo phân
cấp quản lý của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn; Ủy ban Kiểm tra công đoàn các cấp
tổng hợp kết quả giải quyết và tham giải quyết khiếu nại, tố cáo liên quan đến
tư cách đại biểu Đại hội, báo cáo Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và cung cấp hồ
sơ khi Đại hội yêu cầu.

2. Ủy ban Kiểm tra Tổng Liên đoàn giúp Đoàn Chủ
tịch Tổng Liên đoàn giải quyết và tham gia giải quyết các khiếu nại, tố cáo
thuộc thẩm quyền Tổng Liên đoàn; đôn đốc, kiểm tra Công đoàn cấp dưới tiếp đoàn
viên, CNVCLĐ giải quyết và tham gia giải quyết khiếu nại, tố cáo trong hệ thống
công đoàn; hằng tháng tổng hợp kết quả giải quyết và tham gia giải quyết khiếu
nại, tố cáo, báo cáo Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn.

 

 

Nơi nhận:

- LĐLĐ các tỉnh, TP;

 - Các CĐ ngành TW, CĐ TCTy trực thuộc TLĐ;

 - Các Ban, đơn vị trực thuộc TLĐ;

 - TT Đoàn Chủ tịch TLĐ;

 - Lưu VT, UBKT - TLĐ.

TM. ĐOÀN CHỦ
 TỊCH

 CHỦ TỊCH

 Đặng Ngọc Tùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 578/KH-TLĐ năm 2012 giải quyết đơn khiếu nại, tố cáo liên quan đến đại biểu Đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XI Công đoàn Việt Nam do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 578/KH-TLĐ
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Đặng Ngọc Tùng
Ngay ban hanh: 27/04/2012
Ngay hieu luc: 27/04/2012
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 02/KH-TLĐ năm 2013 tổ chức Đại hội Công đoàn các cấp tiến tới Đại hội XI Công đoàn Việt Nam do ... (ID: 216080)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 530/2006/QĐ-TLĐ về Công đoàn giải quyết và tham gia giải quyết khiếu nại, tố cáo do Đoàn chủ ... (ID: 12397)
  - Luật Khiếu nại, tố cáo 1998 (ID: 44856)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Hướng dẫn 85/HD-TLĐ năm 2017 tuyên truyền Đại hội Công đoàn các cấp và Đại hội XII Công đoàn Việt Nam nhiệm kỳ 2018-2023 do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 339787)
  - Quyết định 1993/QĐ-TLĐ năm 2016 về Quy định chế độ chi tổ chức Đại hội Công đoàn các cấp do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 336750)
  - Quyết định 899/QĐ-TCT năm 2010 ban hành Quy chế tiếp công dân, nhận và giải quyết đơn khiếu nại, tố cáo của công dân tại cơ quan thuế các cấp do Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế ban hành (ID: 108011)