UỶ
 BAN NHÂN DÂN 

 TỈNH NGHỆ AN

--------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 57/2009/QĐ-UBND

Vinh,
 ngày 25 tháng 6 năm 2009

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN
HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TỈNH NGHỆ AN

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN

Căn cứ Luật Tổ chức HĐND
và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Nghị định số
13/2008/NĐ-CP ngày 04/02/2008 của Chính phủ về việc quy định tổ chức các cơ
quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và UBND huyện,
quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;

Căn cứ Thông tư Liên tịch
số 10/2008/TTLT-BLĐTBXH-BNV ngày 10/7/2008 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội - Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
cơ quan chuyên môn thuộc UBND cấp tỉnh, cấp huyện và nhiệm vụ quản lý Nhà nước
của UBND cấp xã về Lao động - Thương binh và Xã hội;

Xét đề nghị của Giám đốc
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 897/TTr-SLĐTBXH ngày
03/6/2009 và Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 136/TTr-SNV ngày 04/6/2009,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban
hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Nghệ An.

Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký, thay thế Quyết định
số 08/2005/QĐ-UBND ngày 14/01/2005 của UBND tỉnh Quy định chức năng, nhiệm vụ
và cơ cấu tổ chức bộ máy của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Nghệ An.

Điều 3.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Nội
vụ; Thủ trưởng các ngành, các cấp có liên quan; Chủ tịch UBND các huyện, thành
phố, thị xã chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

TM.
 UỶ BAN NHÂN DÂN 

 CHỦ TỊCH

Phan Đình Trạc

 

QUY ĐỊNH

CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA
SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TỈNH NGHỆ AN 

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 57/2009/QĐ-UBND ngày 25/6/2009 của UBND tỉnh
Nghệ An)

Chương
I

VỊ TRÍ, CHỨC
NĂNG, NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN

Điều 1.
Vị trí và chức năng

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội là cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, tham mưu, giúp UBND tỉnh thực
hiện chức năng quản lý Nhà nước về các lĩnh vực: việc làm; dạy nghề; lao động;
tiền lương, tiền công; bảo hiểm xã hội (bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm xã hội
tự nguyện, bảo hiểm thất nghiệp); an toàn lao động; người có công; bảo trợ xã hội;
bảo vệ và chăm sóc trẻ em; bình đẳng giới; phòng chống tệ nạn xã hội (gọi chung
là lĩnh vực lao động, người có công và xã hội); các dịch vụ công thuộc phạm vi
quản lý của Sở và thực hiện một số nhiệm vụ, quyền hạn khác theo phân cấp, uỷ
quyền của UBND tỉnh và theo quy định của pháp luật.

2. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng; chịu sự chỉ đạo,
quản lý về tổ chức, biên chế và hoạt động của Uỷ ban nhân dân tỉnh; đồng thời
chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội.

Điều
2. Nhiệm vụ và quyền hạn

1. Trình Uỷ ban nhân dân
tỉnh:

a) Dự thảo quyết định, chỉ
thị; quy hoạch, kế hoạch dài hạn, năm năm và hàng năm; các chương trình, đề án,
dự án, cải cách hành chính thuộc phạm vi quản lý của Sở;

b) Dự thảo văn bản quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Chi cục trực thuộc Sở (nếu
có);

c) Dự thảo văn bản quy định
cụ thể về tiêu chuẩn chức danh đối với Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở; Trưởng
phòng, Phó trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Uỷ ban nhân dân
huyện, thành phố, thị xã thuộc tỉnh (sau đây gọi chung là Uỷ ban nhân dân cấp
huyện) theo quy định của pháp luật.

2. Trình Chủ tịch Uỷ ban
nhân dân tỉnh:

a) Dự thảo quyết định, chỉ
thị thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh về lĩnh vực lao
động, người có công và xã hội;

b) Dự thảo quyết định thành
lập, sáp nhập, giải thể các đơn vị thuộc Sở theo quy định của pháp luật.

3. Hướng dẫn, kiểm
tra và tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế hoạch, đề
án, chương trình và các vấn đề khác về lao động, người có công và xã hội sau
khi được phê duyệt; tổ chức thông tin, tuyên tuyền, phổ biến giáo dục pháp luật
về các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Sở.

4. Về lĩnh vực việc làm
và bảo hiểm thất nghiệp:

a) Tổ chức thực hiện chương
trình, giải pháp về việc làm, chính sách phát triển thị trường lao động của tỉnh
trên cơ sở Chương trình mục tiêu quốc gia về việc làm;

b) Hướng dẫn và thực hiện
các quy định của pháp luật về:

- Bảo hiểm thất nghiệp;

- Chỉ tiêu và các giải pháp
tạo việc làm mới;

- Chính sách tạo việc làm
trong các doanh nghiệp, hợp tác xã, các loại hình kinh tế tập thể, kinh tế tư
nhân;

- Tổ chức quản lý và sử dụng
nguồn lao động; thông tin thị trường lao động;

- Chính sách việc làm đối với
đối tượng đặc thù (người chưa thành niên, người tàn tật, người cao tuổi và các
đối tượng khác), lao động làm việc tại nhà, lao động dịch chuyển;

- Cấp sổ lao động, theo dõi
việc quản lý và sử dụng sổ lao động.

c) Quản lý các tổ chức giới
thiệu việc làm theo quy định của pháp luật;

d) Cấp, đổi, thu hồi giấy
phép lao động đối với lao động là người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp,
tổ chức kinh tế trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.

5. Về lĩnh vực người lao
động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng:

a) Hướng dẫn và tổ chức thực
hiện việc đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng tại
địa phương theo quy định của pháp luật;

b) Tuyên truyền, phổ biến chủ
trương, chính sách, pháp luật của nhà nước về người lao động Việt Nam đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng;

c) Hướng dẫn và tổ chức thực
hiện công tác đào tạo nguồn lao động, tuyển chọn lao động đi làm việc ở nước
ngoài thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở;

d) Hướng dẫn và kiểm tra việc
đăng ký hợp đồng của doanh nghiệp và người lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng cá nhân; giám sát việc thực hiện hợp đồng của doanh nghiệp đưa
người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hình thức thực tập nâng cao tay
nghề;

đ) Thống kê số lượng các
doanh nghiệp hoạt động đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh, số lượng người lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng;

e) Thông báo cho người kết
thúc hợp đồng lao động ở nước ngoài trở về nước nhu cầu tuyển dụng ở trong nước;
hướng dẫn, giới thiệu người lao động đăng ký tìm việc làm;

g) Chủ trì, phối hợp với các
cơ quan liên quan giải quyết các yêu cầu, kiến nghị của tổ chức và cá nhân
trong lĩnh vực người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo thẩm quyền.

6. Về lĩnh vực dạy nghề:

a) Tổ chức thực hiện quy hoạch,
kế hoạch, chương trình, dự án phát triển, dạy nghề ở địa phương sau khi được
phê duyệt;

b) Hướng dẫn và kiểm tra việc
tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật về dạy nghề; tiêu chuẩn giáo viên
và cán bộ quản lý dạy nghề; quy chế tuyển sinh, quy chế thi, kiểm tra, công nhận
tốt nghiệp và việc cấp văn bằng, chứng chỉ nghề; chế độ chính sách đối với cán
bộ quản lý, giáo viên dạy nghề và học sinh, sinh viên học nghề theo quy định của
pháp luật;

c) Hướng dẫn và tổ chức thực
hiện công tác đào tạo, bồi dưỡng, sử dụng giáo viên và cán bộ quản lý dạy nghề,
tổ chức hội giảng giáo viên dạy nghề, hội thi thiết bị dạy nghề tự làm, hội thi
học giỏi nghề cấp tỉnh.

7. Về lĩnh vực lao động,
tiền lương, tiền công:

a) Hướng dẫn việc thực hiện
hợp đồng lao động, thỏa ước lao động tập thể, thương lượng, ký kết thỏa ước lao
động tập thể; kỷ luật lao động và trách nhiệm vật chất, giải quyết tranh chấp
lao động và đình công; chế độ đối với người lao động trong sắp xếp, tổ chức lại
và chuyển đổi doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp phá sản, doanh nghiệp giải thể,
doanh nghiệp cổ phần hóa, bán khoán, cho thuê doanh nghiệp;

b) Hướng dẫn việc thực hiện
chế độ tiền lương, tiền công theo quy định của pháp luật.

8. Về lĩnh vực bảo hiểm
xã hội bắt buộc, bảo hiểm xã hội tự nguyện:

a) Hướng dẫn, kiểm tra và xử
lý vi phạm trong việc thực hiện các quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội bắt
buộc, bảo hiểm xã hội tự nguyện theo thẩm quyền;

b) Tiếp nhận hồ sơ và tổ chức
thẩm định điều kiện tạm dừng đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc để Uỷ ban nhân dân tỉnh
xem xét, quyết định;

c) Thực hiện chế độ, chính
sách về bảo hiểm xã hội theo phân cấp hoặc Uỷ quyền của Uỷ ban nhân dân tỉnh và
theo quy định của pháp luật.

9. Về lĩnh vực an toàn
lao động:

a) Hướng dẫn, tổ chức thực
hiện Chương trình quốc gia về bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ sinh lao động;
tuần lễ quốc gia về an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng, chống cháy nổ
trên địa bàn tỉnh;

b) Tổ chức huấn luyện và cấp
giấy chứng nhận huấn luyện về an toàn lao động, vệ sinh lao động cho người sử dụng
lao động trên địa bàn tỉnh;

c) Thực hiện các quy định về
đăng ký các máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động
trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật;

d) Hướng dẫn việc kiểm tra
chất lượng sản phẩm, hàng hóa đặc thù về an toàn lao động theo quy định của
pháp luật;

đ) Chủ trì, phối hợp tổ chức
việc điều tra các vụ tai nạn lao động nghiêm trọng xảy ra trên địa bàn; tổng hợp
báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về tình
hình tai nạn lao động tại địa phương; hướng dẫn các tổ chức, cá nhân sử dụng
lao động thực hiện khai báo, điều tra, lập biên bản, thống kê và báo cáo về tai
nạn lao động.

10. Về lĩnh vực người có
công:

a) Hướng dẫn và tổ chức thực
hiện các quy định của nhà nước đối với người có công với cách mạng trên địa
bàn; tổ chức cấp phát kinh phí chi trả trợ cấp các chế độ chính sách người có
công với cách mạng thuộc nguồn kinh phí ngân sách Trung ương uỷ quyền.

b) Hướng dẫn và tổ chức thực
hiện quy hoạch xây dựng nghĩa trang liệt sỹ, đài tưởng niệm và các công trình
ghi công liệt sỹ ở địa phương; quản lý nghĩa trang liệt sỹ và các công trình
ghi công liệt sỹ trên địa bàn được giao;

c) Chủ trì, phối hợp tổ chức
công tác quy tập, tiếp nhận và an táng hài cốt liệt sỹ, thông tin, báo tin về mộ
liệt sỹ, thăm viếng mộ liệt sỹ, di chuyển hài cốt liệt sỹ;

d) Tham gia Hội đồng giám định
y khoa về thương tật và khả năng lao động cho người có công với cách mạng;

đ) Quản lý đối tượng và quản
lý kinh phí thực hiện các chế độ, chính sách ưu đãi đối với người có công với
cách mạng theo quy định;

e) Hướng dẫn và tổ chức các
phong trào Đền ơn đáp nghĩa; quản lý và sử dụng Quỹ đền ơn đáp nghĩa của tỉnh
theo quy định của pháp luật.

f) Chỉ đạo kiểm tra việc thực
hiện nuôi dưỡng, điều dưỡng đối với thương binh, bệnh binh, thân nhân liệt sỹ
người có công với cách mạng và việc cung cấp chân tay giả dụng cụ chỉnh hình,
phương tiện trợ giúp khác cho thương binh, bệnh binh;

g) Hướng dẫn việc thực hiện
lễ tưởng niệm liệt sỹ nhân các ngày lễ lớn, truy điệu liệt sỹ khi báo tử, phối
hợp tổ chức cất bốc, quy tập hài cốt liệt sỹ, nâng cấp các nghĩa trang liệt sỹ,
cung cấp thông tin về tình hình mộ liệt sỹ theo hướng dẫn của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội; lập kế hoạch thăm hỏi các gia đình thương binh, bệnh
binh, gia đình liệt sỹ, gia đình có công với cách mạng và tổ chức thực hiện.

11. Về lĩnh vực bảo trợ
xã hội:

a) Hướng dẫn việc thực hiện
các chế độ, chính sách đối với các đối tượng bảo trợ xã hội;

b) Hướng dẫn và tổ chức thực
hiện chính sách giảm nghèo; chương trình mục tiêu Quốc gia về giảm nghèo và các
chương trình, dự án, đề án về trợ giúp xã hội;

c) Tổng hợp, thống kê về số
lượng đối tượng bảo trợ xã hội, hộ nghèo trên địa bàn tỉnh;

d) Tổ chức xây dựng mạng lưới
cơ sở bảo trợ xã hội trên địa bàn tỉnh.

12. Về lĩnh vực bảo vệ và
chăm sóc trẻ em:

a) Hướng dẫn và tổ chức thực
hiện chương trình, kế hoạch hành động bảo vệ, chăm sóc trẻ em trên địa bàn tỉnh;

b) Hướng dẫn và kiểm tra việc
thực hiện các quy định của pháp luật về bảo vệ và chăm sóc trẻ em thuộc phạm vi
quản lý của Sở; xây dựng xã, phường phù hợp với trẻ em;

c) Tổ chức thực hiện Chương
trình hành động quốc gia vì trẻ em, các chương trình, dự án, kế hoạch quốc gia
về bảo vệ, chăm sóc trẻ em và trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt;

d) Tổ chức, theo dõi, giám
sát, đánh giá việc thực hiện các quyền trẻ em theo quy định của pháp luật; các
chế độ, chính sách về bảo vệ, chăm sóc trẻ em;

đ) Quản lý và sử dụng Quỹ bảo
trợ trẻ em thuộc tỉnh theo quy định của pháp luật;

13. Về phòng, chống tệ nạn
xã hội

a) Hướng dẫn và tổ chức thực
hiện chương trình, kế hoạch và giải pháp phòng, chống tệ nạn mại dâm, cai nghiện
ma túy; phòng, chống HIV/AIDS cho đối tượng mại dâm, ma túy tại các cơ sở tập
trung và cộng đồng; hỗ trợ tái hòa nhập cộng đồng cho phụ nữ, trẻ em là nạn
nhân bị buôn bán từ nước ngoài trở về;

b) Hướng dẫn về chuyên môn,
nghiệp vụ đối với các cơ sở giáo dục lao động xã hội (cơ sở quản lý người nghiện
ma túy, người bán dâm, người sau cai nghiện ma túy) trên địa bàn tỉnh.

14. Về lĩnh vực bình đẳng
giới:

a) Hướng dẫn và tổ chức thực
hiện chính sách, chương trình, dự án, kế hoạch về bình đẳng giới sau khi được
phê duyệt;

b) Hướng dẫn việc lồng ghép
các chương trình về bình đẳng giới trong việc xây dựng và thực hiện kế hoạch
phát triển kinh tế - xã hội của địa phương; tổ chức thực hiện các biện pháp
thúc đẩy bình đẳng giới phù hợp với điều kiện kinh tế - xã hội của địa phương.

15. Giúp Uỷ ban nhân
dân tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà nước đối với các doanh nghiệp, tổ chức
kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân; hướng dẫn và kiểm tra các hội và các tổ chức
phi Chính phủ hoạt động trên địa bàn tỉnh trong lĩnh vực lao động, người có
công và xã hội.

16. Hướng dẫn, kiểm
tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm đối với các đơn vị sự
nghiệp công lập thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội quản lý theo quy định
của pháp luật.

17. Thực hiện hợp tác
quốc tế trong lĩnh vực lao động, người có công và xã hội theo sự phân công hoặc
phân cấp, Uỷ quyền của Uỷ ban nhân dân tỉnh và theo quy định của pháp luật.

18. Hướng dẫn chuyên
môn, nghiệp vụ về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội đối với phòng Lao
động - Thương binh và Xã hội cấp huyện.

19. Tổ chức nghiên cứu,
ứng dụng tiến bộ khoa học, công nghệ; xây dựng cơ sở dữ liệu, hệ thống thông
tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước và chuyên môn, nghiệp vụ về lĩnh
vực được giao.

20. Triển khai thực
hiện chương trình cải cách hành chính của Sở theo mục tiêu và nội dung chương
trình cải cách hành chính của Uỷ ban nhân dân tỉnh.

21. Thanh tra, kiểm
tra, xử lý vi phạm theo thẩm quyền và giải quyết khiếu nại, tố cáo; phòng, chống
tham nhũng, tiêu cực; thực hành tiết kiệm và chống lãng phí trong lĩnh vực lao
động, người có công và xã hội thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở theo quy định
của pháp luật.

22. Tổ chức thực hiện
các dịch vụ công trong lĩnh vực lao động, người có công và xã hội thuộc phạm vi
quản lý nhà nước của Sở theo quy định của pháp luật.

23. Thực hiện công
tác tổng hợp, thống kê, thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình thực
hiện nhiệm vụ được giao theo quy định của Uỷ ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội.

24. Quy định cụ thể
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và mối quan hệ công tác của các
tổ chức, đơn vị sự nghiệp thuộc Sở (trừ các đơn vị thuộc thẩm quyền của Chủ tịch
UBND tỉnh); quản lý tổ chức, biên chế, thực hiện chế độ tiền lương và chính
sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ
luật đối với cán bộ, công chức, viên chức thuộc phạm vi quản lý của Sở theo quy
định của pháp luật và phân cấp của Uỷ ban nhân dân tỉnh.

25. Quản lý tài
chính, tài sản được giao và tổ chức thực hiện ngân sách được phân bổ theo quy định
của pháp luật và phân công, phân cấp của Uỷ ban nhân dân tỉnh.

26. Thực hiện một số
nhiệm vụ khác do Uỷ ban nhân dân tỉnh giao và theo quy định của pháp luật.

Chương
II

CƠ CẤU TỔ CHỨC
BỘ MÁY, BIÊN CHẾ VÀ CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC

Điều
3. Lãnh đạo Sở:

Lãnh đạo Sở gồm: Giám đốc và
không quá 3 Phó Giám đốc.

1. Giám đốc là người đứng đầu
Sở, chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh và trước pháp luật về
toàn bộ hoạt động của Sở;

2. Phó Giám đốc Sở là người
giúp Giám đốc Sở chỉ đạo một số mặt công tác, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở
và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công; khi Giám đốc vắng mặt, một Phó
Giám đốc Sở được Giám đốc uỷ nhiệm điều hành các hoạt động của Sở;

3. Việc bổ nhiệm Giám đốc,
Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch UBND tỉnh quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn,
nghiệp vụ do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành và theo quy định của
pháp luật; việc miễn nhiệm, cách chức, khen thưởng, kỷ luật và các chế độ,
chính sách đối với Giám đốc và Phó Giám đốc Sở thực hiện theo quy định của pháp
luật.

Điều 4.
Cơ cấu tổ chức:

Cơ cấu tổ chức Sở Lao động
– Thương binh và Xã hội gồm:

1. Văn phòng;

2. Thanh tra;

3. Phòng Kế hoạch – Tài
chính;

4. Phòng Lao động - Việc làm
– Tiền lương – Bảo hiểm xã hội;

5. Phòng Dạy nghề;

6. Phòng Người có công;

7. Phòng Bảo trợ xã hội;

8. Phòng Bảo vệ, chăm sóc trẻ
em;

9. Phòng phòng chống tệ nạn
xã hội;

10. Phòng Bình đẳng giới.

Các đơn vị trực thuộc Sở,
gồm:

1. Trường Trung cấp nghề
Kinh tế - kỹ thuật Bắc Nghệ An;

2. Trường Trung cấp nghề
Kinh tế - kỹ thuật miền Tây Nghệ An;

3. Trường Trung cấp nghề
Kinh tế - Công nghiệp - Thủ công nghiệp Nghệ An;

4. Trường Trung cấp nghề Dân
tộc miền núi Nghệ An;

5. Trung tâm Dạy nghề - Hướng
nghiệp Đô Lương;

6. Trung tâm Giới thiệu việc
làm Nghệ An;

7. Trung tâm Sản xuất dạy
nghề giới thiệu việc làm nhân đạo;

8. Trung tâm Dạy nghề người
tàn tật Nghệ An;

9. Trung tâm điều dưỡng
thương binh Nghệ An;

10. Khu điều dưỡng thương
binh tâm thần kinh Nghệ An;

11. Nhà nuôi dưỡng thân nhân
liệt sỹ;

12. Trung tâm Chỉnh hình và
Phục hồi chức năng Vinh;

13. Ban Quản lý Nghĩa trang
Liệt sỹ Việt - Lào;

14. Trung tâm Điều dưỡng Người
có công với cách mạng;

15. Trung tâm Bảo trợ xã hội;

16. Làng trẻ em SOS Vinh;

17. Trường Phổ thông dân lập
HermanGmeiner Vinh;

18. Trung tâm Giáo dục Lao động
xã hội I;

19. Trung tâm Giáo dục Lao động
xã hội II;

20. Quỹ Bảo trợ trẻ em Nghệ
An.

Điều 5. Biên
chế

1. Biên chế hành chính của Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội do Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định trong tổng
biên chế hành chính của tỉnh được Trung ương giao;

2. Biên chế của các đơn vị sự
nghiệp trực thuộc Sở do Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định theo định mức biên chế
và quy định của pháp luật.

Chương
III

ĐIỀU KHOẢN THI
HÀNH

Điều 7. Giao
Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trỡ, phối hợp với Giám đốc Sở
Nội vụ và Thủ trưởng các ban, ngành liên quan tổ chức triển khai thực hiện các
nội dung của quy định này.

Căn cứ bản quy định này, Sở
Lao động Thương binh và Xã hội có trách nhiệm xây dựng chức năng, nhiệm vụ, tổ
chức các bộ phận thuộc Sở; các nội quy, quy chế hoạt động của Sở, mối quan hệ với
các đơn vị thuộc Sở và các ngành các cấp liên quan để thực hiện tốt chức năng,
nhiệm vụ được phân công.

Điều 8.
Trong quá trình thực hiện quy định này, nếu có vấn đề chưa phù hợp hoặc phát
sinh, vướng mắc, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan liên quan
báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) để xem xét, quyết định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 57/2009/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Nghệ An
So hieu: 57/2009/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Nghệ An
Nguoi ky: Phan Đình Trạc
Ngay ban hanh: 25/06/2009
Ngay hieu luc: 05/07/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 12/06/2016


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TỈNH NGHỆ AN
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Nghệ An.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký, thay thế Quyết định số 08/2005/QĐ-UBND ngày 14/01/2005 của UBND tỉnh Quy định chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức bộ máy của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Nghệ An.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Nội vụ; Thủ trưởng các ngành, các cấp có liên quan; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TỈNH NGHỆ AN
  - Chương I VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
    - Điều 1. Vị trí và chức năng
    - Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
  - Chương II CƠ CẤU TỔ CHỨC BỘ MÁY, BIÊN CHẾ VÀ CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC
    - Điều 3. Lãnh đạo Sở:
    - Điều 4. Cơ cấu tổ chức:
    - Điều 5. Biên chế
  - Chương III ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 7. Giao Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trỡ, phối hợp với Giám đốc Sở Nội vụ và Thủ trưởng các ban, ngành liên quan tổ chức triển khai thực hiện các nội dung của quy định này.
    - Điều 8. Trong quá trình thực hiện quy định này, nếu có vấn đề chưa phù hợp hoặc phát sinh, vướng mắc, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan liên quan báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) để xem xét, quyết định./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư liên tịch 10/2008/TTLT-BLĐTBXH-BNV hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của ... (ID: 68088)
  - Nghị định 13/2008/NĐ-CP quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực ... (ID: 62259)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 43/2016/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - ... (ID: 316514)
  - Quyết định 31/2022/QĐ-UBND quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - ... (ID: 510321)
  - Quyết định 347/QĐ-UBND năm 2024 kết quả rà soát, hệ thống hóa kỳ 2019-2023 đối với văn bản quy phạm pháp ... (ID: 599464)
  - Quyết định 410/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân ... (ID: 601477)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 15/2012/QĐ-UBND về Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Ngãi (ID: 142511)
  - Quyết định 05/2010/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội do Ủy ban nhân dân tỉnh Long An ban hành (ID: 102218)
  - Quyết định 104/2009/QĐ-UBND ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Lâm Đồng do Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng ban hành (ID: 102145)
  - Quyết định 344/QĐ-UBND năm 2009 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Bình Định (ID: 185792)
  - Quyết định 09/2009/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động- Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Trị (ID: 191983)
  - Quyết định 24/2006/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Sở Lao động-Thương binh và xã hội tỉnh Trà Vinh (ID: 243358)