ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐỒNG NAI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 57/KH-UBND 

Đồng Nai, ngày 09
 tháng 3 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

THỰC
HIỆN ĐỀ ÁN “NÂNG CAO NĂNG LỰC THANH TRA NGÀNH LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
GIAI ĐOẠN 2021 - 2025” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG NAI

Căn cứ Quyết định số 212/QĐ-TTg ngày 16 tháng 02
năm 2022 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Nâng cao năng lực thanh tra
ngành Lao động - Thương binh và Xã hội giai đoạn 2021 - 2025” và Quyết định số
317/QĐ-LĐTBXH ngày 05 tháng 4 năm 2022 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội về việc ban hành Kế hoạch triển khai Đề án “Nâng cao năng lực thanh
tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội giai đoạn 2021 - 2025”; Ủy ban nhân
dân tỉnh ban hành Kế hoạch thực hiện Đề án “Nâng cao năng lực thanh tra ngành
Lao động - Thương binh và Xã hội giai đoạn 2021 - 2025” trên địa bàn tỉnh Đồng
Nai (sau đây gọi tắt là Đề án), như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

a) Triển khai thực hiện có hiệu quả các mục tiêu,
nhiệm vụ Đề án; đảm bảo phù hợp với thực tiễn và nguồn lực của tỉnh góp phần
xây dựng, kiện toàn hệ thống thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội,
đáp ứng yêu cầu quản lý nhà nước về Lao động - Thương binh và Xã hội trên địa
bàn tỉnh.

b) Kiện toàn, rà soát sắp xếp, tổ chức bộ máy, bố
trí biên chế đối với thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội phù hợp với
yêu cầu cải cách hành chính, quy định của pháp luật và yêu cầu nhiệm vụ của
ngành Lao động - Thương binh và Xã hội trên địa bàn tỉnh.

2. Yêu cầu

a) Xác định cụ thể nội dung công việc, thời gian thực
hiện và trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị liên quan trong triển khai thực hiện
Đề án trên địa bàn tỉnh.

b) Đảm bảo sự phối hợp chặt chẽ giữa các địa
phương, đơn vị liên quan; theo dõi, đánh giá tình hình triển khai, thực hiện; kịp
thời đôn đốc, hướng dẫn và tháo gỡ những vướng mắc, khó khăn trong quá trình tổ
chức thực hiện để bảo đảm tiến độ của các hoạt động đã đề ra.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

a) Hoàn thiện và đổi mới phương thức hoạt động, chế
độ chính sách và điều kiện đảm bảo hoạt động cho thanh tra ngành Lao động -
Thương binh và Xã hội.

b) Xây dựng đội ngũ thanh tra Lao động - Thương binh
và Xã hội “Kỷ cương, liêm chính, đoàn kết, chuyên nghiệp”; thực hiện có hiệu quả
công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng chống tham nhũng, đáp
ứng yêu cầu quản lý nhà nước lĩnh vực Lao động - Thương binh và Xã hội.

2. Mục tiêu cụ thể

a) 100% công chức thanh tra ngành Lao động - Thương
binh và Xã hội được tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ theo vị trí việc làm và đảm bảo
100% công chức thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội là thanh tra
viên trở lên có đủ năng lực, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ được giao.

b) 100% công chức thanh tra ngành Lao động - Thương
binh và Xã hội được trang bị điều kiện làm việc phù hợp với yêu cầu quản lý nhà
nước; trang thiết bị chuyên dùng phục vụ công tác thanh tra chuyên ngành Lao động
- Thương binh và Xã hội, điều tra tai nạn lao động theo chức năng, nhiệm vụ được
giao.

c) 100% công chức thanh tra ngành Lao động - Thương
binh và Xã hội sử dụng phần mềm ứng dụng công nghệ thông tin và thực hiện
chương trình chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025 để thực hiện hiệu quả nhiệm vụ
được giao.

III. NỘI DUNG

1. Tuyên truyền, phổ biến nội
dung Đề án

a) Có hình thức tổ chức tuyên truyền phù hợp (đăng
tải trên cổng thông tin điện tử của Ủy ban nhân dân tỉnh và Trang thông tin điện
tử của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; ban hành văn bản hướng dẫn; lồng
ghép vào trong các hội nghị, hội thảo...) nhằm phổ biến nội dung Đề án, Kế hoạch
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, của tỉnh về triển khai thực hiện Đề án
đến các cấp chính quyền, người sử dụng lao động, người lao động và nhân dân
trên địa bàn tỉnh nhằm nâng cao nhận thức về vai trò, chức năng, nhiệm vụ và hoạt
động của thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội.

b) Đơn vị thực hiện: Giao Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội chủ trì, phối hợp các địa phương, đơn vị liên quan triển khai thực hiện
theo quy định.

c) Thời gian thực hiện: Trong quý II năm 2023.

2. Tham gia, đề xuất hoàn thiện
quy định của pháp luật về tổ chức, hoạt động, chế độ và điều kiện hoạt động cho
công tác thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội

a) Tổ chức rà soát các chính sách, quy định pháp luật
về tổ chức, hoạt động của thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội; kịp
thời tham mưu đề xuất điều chỉnh, bổ sung đảm bảo phù hợp với Luật Thanh tra,
các quy định pháp luật khác liên quan và tình hình thực tế của địa phương.

- Đơn vị thực hiện: Giao Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội chủ trì, phối hợp Sở Nội vụ, Sở Tư pháp, Thanh tra tỉnh và các địa
phương, đơn vị liên quan triển khai thực hiện theo quy định.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên, hàng năm.

b) Nghiên cứu, tham gia góp ý đối với các dự thảo
nghị định, thông tư thuộc lĩnh vực thanh tra chuyên ngành Lao động - Thương
binh và Xã hội; phương thức hoạt động thanh tra ngành Lao động - Thương binh và
Xã hội theo vùng và các văn bản pháp luật khác theo yêu cầu, chỉ đạo của cấp
trên.

- Đơn vị thực hiện: Giao Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội chủ trì, phối hợp các địa phương, đơn vị liên quan triển khai thực hiện
theo quy định.

- Thời gian thực hiện: Khi có yêu cầu, chỉ đạo của
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và các Bộ, ngành liên quan.

3. Kiện toàn tổ chức bộ máy cơ
quan thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội

a) Thường xuyên rà soát sắp xếp, tổ chức bộ máy
thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội phù hợp với quy định của pháp
luật và tình hình thực tế của địa phương; bố trí nhân sự làm công tác thanh tra
Lao động - Thương binh và Xã hội đảm bảo tiêu chuẩn theo quy định nhằm đáp ứng
yêu cầu nhiệm vụ được giao trong giai đoạn hiện nay.

b) Đơn vị thực hiện: Giao Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội chủ trì, phối hợp Sở Nội vụ, Thanh tra tỉnh triển khai thực hiện theo
quy định.

c) Thời gian thực hiện: Thường xuyên, hàng năm.

4. Nâng cao năng lực đội ngũ
công chức thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội

a) Thường xuyên rà soát nhu cầu tập huấn, bồi dưỡng
nghiệp vụ của thanh tra lao động để có kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao
trình độ, chuyên môn, nghiệp vụ đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ phù hợp với tổ chức và
hoạt động của thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội, theo chức năng,
nhiệm vụ được giao. Xây dựng đội ngũ Thanh tra ngành Lao động - Thương binh và
Xã hội “Kỷ cương, liêm chính, đoàn kết, chuyên nghiệp”. Đảm bảo lực lượng hiện
có và tiếp tục xây dựng, hoàn thiện vị trí việc làm nhằm hoàn thiện lực lượng
Thanh tra có đủ năng lực, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ quản lý nhà nước của ngành
và quy định của pháp luật, phù hợp tình hình thực tế của địa phương nhất là
trong bối cảnh cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và môi trường chuyển đổi số.

b) Đơn vị thực hiện: Giao Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ, Thanh tra tỉnh triển khai thực hiện
theo quy định.

c) Thời gian thực hiện: Từ năm 2023 đến năm 2025.

5. Đổi mới quy trình, phương
pháp thanh tra chuyên ngành Lao động - Thương binh và Xã hội

a) Tham gia đánh giá, điều chỉnh quy trình nghiệp vụ,
phương pháp thực hiện thanh tra các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của
ngành Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Đơn vị thực hiện: Giao Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội chủ trì, phối hợp Thanh tra tỉnh, Công an tỉnh, Liên đoàn Lao động tỉnh
và các địa phương, đơn vị liên quan triển khai thực hiện theo quy định.

- Thời gian thực hiện: Theo hướng dẫn, chỉ đạo của
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và các Bộ, ngành liên quan.

b) Xây dựng kế hoạch và tổ chức triển khai thanh
tra theo chuyên đề hoặc theo ngành, lĩnh vực.

- Đơn vị thực hiện: Giao Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội chủ trì, phối hợp các địa phương, đơn vị liên quan triển khai thực hiện
theo quy định.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên, hàng năm.

6. Tăng cường ứng dụng công nghệ
thông tin

a) Nâng cấp, tích hợp, đồng bộ các phần mềm hiện có
(các phần mềm báo cáo, tự kiểm tra pháp luật lao động tại doanh nghiệp; phần mềm
quản lý điều hành; trang thông tin điện tử; phần mềm xử lý đơn thư, giải quyết
khiếu nại, tố cáo, tiếp tục phối hợp sử dụng thí điểm phần mềm quản lý cuộc
thanh tra); sử dụng hiệu quả phần mềm quản lý cuộc thanh tra, quản lý công tác
phòng, chống tham nhũng, kiểm soát tài sản thu nhập theo hướng dẫn của Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội và các ngành liên quan.

b) Đơn vị thực hiện: Giao Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội chủ trì, phối hợp các đơn vị liên quan triển khai thực hiện theo quy
định.

c) Thời gian thực hiện: Từ năm 2023 đến năm 2025.

7. Tăng cường cơ sở vật chất,
điều kiện làm việc cho thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội, trang
cấp thiết bị chuyên dùng đảm bảo thực hiện có hiệu quả công tác thanh tra an
toàn, vệ sinh lao động và điều tra tai nạn lao động, góp phần phòng ngừa và giảm
thiểu tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp

a) Rà soát, tổng hợp trang thiết bị làm việc của
thanh tra Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hiện có; xác định danh mục trang
thiết bị cần thiết để có kế hoạch bổ sung theo quy định nhằm đảm bảo phục vụ tốt
hoạt động thanh tra, điều tra tai nạn lao động.

b) Đơn vị thực hiện: Giao Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội chủ trì, phối hợp Sở Tài chính và các đơn vị liên quan triển khai thực
hiện theo quy định.

c) Thời gian thực hiện: Thường xuyên, hàng năm.

8. Thúc đẩy tình hình tuân thủ
pháp luật lao động, tăng cường hiệu quả và hiệu lực trong công tác thanh tra
chuyên ngành, chia sẻ thông tin, báo cáo, tham gia đề xuất sửa đổi, bổ sung
chính sách, pháp luật lĩnh vực Lao động - Thương binh và Xã hội

a) Phối hợp tổ chức công đoàn, tổ chức đại diện người
sử dụng lao động nhằm thúc đẩy tình hình tuân thủ pháp luật lao động; phối hợp
các cấp, các ngành liên quan nhằm tăng cường hiệu lực, hiệu quả trong công tác
thanh tra chuyên ngành; chia sẻ các kênh thông tin, báo cáo chuyên đề về tình
hình tuân thủ pháp luật trong lĩnh vực Lao động - Thương binh và Xã hội; kịp thời
phát hiện những khó khăn, bất cập và tham mưu, đề xuất sửa đổi, bổ sung chính
sách, pháp luật nhằm thực hiện hiệu quả chức năng quản lý nhà nước lĩnh vực Lao
động - Thương binh và Xã hội.

b) Đơn vị thực hiện: Giao Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội chủ trì, phối hợp Liên đoàn Lao động tỉnh, Ban Quản lý các Khu Công
nghiệp Đồng Nai và các địa phương, đơn vị liên quan triển khai thực hiện theo
quy định.

c) Thời gian thực hiện: Thường xuyên, hàng năm.

9. Nâng cao năng lực thực hiện
nhiệm vụ và tuân thủ các cam kết quốc tế

a) Thông qua các dự án hợp tác và chia sẻ, hướng dẫn
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và các Bộ, ngành liên quan nâng cao năng
lực thực hiện nhiệm vụ thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội và tuân
thủ các cam kết quốc tế.

b) Đơn vị thực hiện: Giao Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội chủ trì, phối hợp các địa phương, đơn vị liên quan triển khai thực hiện
theo quy định.

c) Thời gian thực hiện: Theo hướng dẫn của Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội và các Bộ, ngành liên quan.

10. Đẩy mạnh tuyên truyền, phổ
biến pháp luật về lĩnh vực quản lý nhà nước của ngành Lao động - Thương binh và
Xã hội

a) Tăng cường các hình thức tuyên truyền trên các
phương tiện thông tin đại chúng; thông qua hoạt động thanh tra, giải quyết khiếu
nại, tố cáo; phòng, chống tham nhũng; tổ chức tọa đàm, hội nghị, hội thảo, các
kênh hỏi đáp trực tuyến hoặc qua thư điện tử... phổ biến pháp luật về lĩnh vực
quản lý nhà nước của ngành Lao động - Thương binh và Xã hội.

b) Đơn vị thực hiện: Giao Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội chủ trì, phối hợp Báo Đồng Nai, Đài Phát thanh - Truyền hình Đồng
Nai, các đơn vị liên quan triển khai thực hiện theo quy định.

c) Thời gian thực hiện: Thường xuyên, hàng năm.

11. Thiết lập đội ngũ cộng tác
viên có chuyên môn, kinh nghiệm tại các cơ quan, tổ chức trong và ngoài ngành
Lao động - Thương binh và Xã hội

a) Rà soát, lập danh sách cộng tác viên có chuyên
môn, kinh nghiệm tại các cơ quan, tổ chức trong và ngoài ngành Lao động -
Thương binh và Xã hội; xây dựng kế hoạch tổ chức tập huấn, bồi dưỡng kỹ năng,
phương pháp thanh tra chuyên ngành cho đội ngũ này.

b) Đơn vị thực hiện: Giao Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội chủ trì, phối hợp các địa phương, đơn vị liên quan triển khai thực hiện
theo quy định.

c) Thời gian thực hiện: Sau khi có hướng dẫn của Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội.

IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN

1. Kinh phí thực hiện Đề án được cân đối, bố trí
trong kinh phí hoạt động thường xuyên hàng năm của cơ quan, đơn vị, địa phương
theo phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành và các chương trình, dự án, đề án
liên quan khác theo quy định của pháp luật.

2. Hàng năm, các đơn vị liên quan lập dự toán gửi Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội rà soát, tổng hợp gửi Sở Tài chính tổng hợp
trình cấp có thẩm quyền phân bổ theo quy định.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội làm đầu
mối theo dõi, tổng hợp, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thực hiện Kế hoạch,
triển khai, hướng dẫn, đôn đốc; tham mưu sơ kết, tổng kết việc thực hiện các
nhiệm vụ, giải pháp của Đề án trên địa bàn tỉnh Đồng Nai một cách kịp thời và
có hiệu quả.

2. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh, Thanh tra tỉnh,
Công an tỉnh, Sở Tư pháp, Sở Nội vụ, Ban Quản lý các Khu Công nghiệp Đồng Nai,
các sở, ban, ngành, đơn vị liên quan và Ủy ban nhân dân cấp huyện căn cứ chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và nội dung được phân công tham gia, tổ chức thực hiện
Đề án theo quy định.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện Đề án “Nâng cao năng
lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội giai đoạn 2021 - 2025”
trên địa bàn tỉnh Đồng Nai; Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu các sở, ban, ngành, Ủy
ban nhân dân cấp huyện theo nhiệm vụ được giao triển khai thực hiện đảm bảo hiệu
quả. Quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc các đơn vị chủ động thông
tin, phối hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo và đề xuất
Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCT. UBND tỉnh;

 - Liên đoàn Lao động tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Chánh, PCVP. UBND tỉnh (KGVX);

 - Lưu: VT, THNC, KGVX.

 <Tannd T3.2023>

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Sơn Hùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 57/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án "Nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội giai đoạn 2021-2025" trên địa bàn tỉnh Đồng Nai
So hieu: 57/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Nai
Nguoi ky: Nguyễn Sơn Hùng
Ngay ban hanh: 09/03/2023
Ngay hieu luc: 09/03/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “NÂNG CAO NĂNG LỰC THANH TRA NGÀNH LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI GIAI ĐOẠN 2021 - 2025” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG NAI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NỘI DUNG
    - 1. Tuyên truyền, phổ biến nội dung Đề án
    - 2. Tham gia, đề xuất hoàn thiện quy định của pháp luật về tổ chức, hoạt động, chế độ và điều kiện hoạt động cho công tác thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 3. Kiện toàn tổ chức bộ máy cơ quan thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 4. Nâng cao năng lực đội ngũ công chức thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 5. Đổi mới quy trình, phương pháp thanh tra chuyên ngành Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 6. Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin
    - 7. Tăng cường cơ sở vật chất, điều kiện làm việc cho thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội, trang cấp thiết bị chuyên dùng đảm bảo thực hiện có hiệu quả công tác thanh tra an toàn, vệ sinh lao động và điều tra tai nạn lao động, góp phần phòng ngừa và giảm thiểu tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
    - 8. Thúc đẩy tình hình tuân thủ pháp luật lao động, tăng cường hiệu quả và hiệu lực trong công tác thanh tra chuyên ngành, chia sẻ thông tin, báo cáo, tham gia đề xuất sửa đổi, bổ sung chính sách, pháp luật lĩnh vực Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 9. Nâng cao năng lực thực hiện nhiệm vụ và tuân thủ các cam kết quốc tế
    - 10. Đẩy mạnh tuyên truyền, phổ biến pháp luật về lĩnh vực quản lý nhà nước của ngành Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 11. Thiết lập đội ngũ cộng tác viên có chuyên môn, kinh nghiệm tại các cơ quan, tổ chức trong và ngoài ngành Lao động - Thương binh và Xã hội
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Thanh tra 2022 (ID: 544688)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 317/QĐ-LĐTBXH năm 2022 về Kế hoạch triển khai Đề án “Nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động ... (ID: 510178)
  - Quyết định 212/QĐ-TTg năm 2022 phê duyệt Đề án "Nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và... (ID: 503393)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 2853/KH-UBND năm 2022 thực hiện Đề án "Nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội giai đoạn 2021-2025" trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 528612)
  - Kế hoạch 385/KH-UBND năm 2022 thực hiện Đề án "Nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội giai đoạn 2021-2025" trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh (ID: 524749)
  - Kế hoạch 103/KH-UBND năm 2022 triển khai thực hiện Đề án “Nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội giai đoạn 2021-2025” trên địa bàn thành phố Đà Nẵng (ID: 519237)