ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH BẠC LIÊU

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 57/KH-UBND

Bạc Liêu, ngày 10
 tháng 5 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN
ĐỀ ÁN “NÂNG CAO NHẬN THỨC, PHỔ CẬP KỸ NĂNG VÀ PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC CHUYỂN
ĐỔI SỐ QUỐC GIA ĐẾN NĂM 2025, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẠC
LIÊU

Căn cứ Quyết định số 146/QĐ-TTg ngày 28 tháng 01
năm 2022 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án “Nâng cao nhận thức,
phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm
2025, định hướng đến năm 2030”;

Ủy ban nhân dân tỉnh Bạc Liêu ban hành Kế hoạch
triển khai thực hiện Đề án “Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển
nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030”
trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

Tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả các nhiệm
vụ, giải pháp được giao tại của Quyết định số 146/QĐ-TTg ngày 28/01/2022 của
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và
phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến
năm 2030” (sau đây gọi tắt là Đề án 146).

Tạo sự chuyển biến mạnh mẽ trong nhận thức và hành
động của công chức, viên chức, người lao động của các cơ quan, tổ chức, doanh
nghiệp trong thực hiện chuyển đổi số; phổ cập kỹ năng số cho các đối tượng tham
gia vào quá trình chuyển đổi số trên địa bàn tỉnh; nâng cao chất lượng, hiệu quả
đào tạo và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số trong từng ngành, từng lĩnh vực,
từng địa phương.

2. Yêu cầu

Xác định đầy đủ, cụ thể, có trọng tâm, trọng điểm,
lộ trình thực hiện và bảo đảm tính khả thi các nhiệm vụ của tỉnh Bạc Liêu trong
thực hiện Đề án 146.

Phân công rõ trách nhiệm thực hiện của từng cơ
quan, đơn vị, địa phương theo đúng chức năng, nhiệm vụ; đảm bảo sự phối hợp
chặt chẽ, kịp thời, hiệu quả giữa các cơ quan, đơn vị, địa phương trong triển
khai thực hiện nhiệm vụ.

II. CÁC NHIỆM VỤ THỰC HIỆN

1. Nhóm các nhiệm vụ nâng cao nhận thức về
chuyển đổi số

a) Xây dựng các chiến dịch truyền thông số trải
rộng trên các phương tiện thông tin đại chúng về chuyển đổi số; thiết lập và
phát triển các trang (tài khoản/kênh) trên các nền tảng mạng xã hội.

b) Xây dựng, thiết lập và duy trì thường xuyên các chuyên
mục, chuyên trang về chuyển đổi số trên các phương tiện thông tin đại chúng;
đưa tin, đặt bài, viết bài về chuyển đổi số trên hệ thống báo chí, báo điện tử,
trang tin điện từ, diễn đàn trực tuyến; tuyên truyền trên các cổng/trang thông
tin điện tử, mạng nội bộ của các cơ quan, tổ chức nhà nước.

c) Tiếp nhận, tuyên truyền, phổ biến, sản xuất các chương
trình, phim tài liệu, phóng sự, bài hát, trao đổi, đối thoại, chuyên đề chuyên
sâu về chuyển đổi số trên hệ thống phát thanh, truyền hình; sản xuất các nội
dung tin bài, ảnh, Video Clip tạo xu thế về chuyển đổi số để đăng, phát trên
các kênh, nền tảng khác nhau và trên các phương tiện thông tin đại chúng.

d) Tổ chức tuyên truyền trực quan, sử dụng pa-nô,
áp phích, tranh cổ động, đồ họa thông tin (infographic), đồ họa chuyển động (motion
graphics), các vật dụng được in ấn thông tin tuyên truyền, biểu trưng nhận diện
thông điệp tuyên truyền về chuyển đổi số.

đ) Phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông tổ
chức các hội nghị, hội thảo, tọa đàm, triển lãm, trưng bày lưu động về sản phẩm
số, giải pháp số, các thành tựu về chuyển đổi số của Việt Nam.

e) Phát động các cuộc thi tìm hiểu về chuyển đổi
số, báo chí viết về chuyển đổi số và Chương trình chuyển đổi số quốc gia.

f) Sản xuất các nội dung chuyên biệt về tiềm năng,
thế mạnh và các thành tựu của tỉnh trong chuyển đổi số, ứng dụng công nghệ số
như công nghiệp công nghệ cao, nông nghiệp công nghệ cao, đô thị thông minh, du
lịch thông minh.

g) Học tập, chia sẻ kinh nghiệm trong công tác
chuyển đổi số: cử công chức, viên chức tham gia học tập kinh nghiệm, mô hình,
chính sách chuyển đổi số của các tỉnh bạn.

h) Biểu dương, tôn vinh, khen thưởng các cơ quan,
tổ chức, cá nhân điển hình tiên tiến có cách làm hay, sáng kiến có giá trị
trong thực hiện chuyển đổi số trên địa bàn tỉnh.

2. Nhóm các nhiệm vụ về phổ cập kỹ năng chuyển
đổi số

a) Tổ chức đào tạo, đào tạo lại, đào tạo ngắn hạn,
bồi dưỡng, tập huấn về chuyển đổi số, kỹ năng số cho cán bộ, công chức, viên
chức và người lao động làm việc trong các cơ quan từ tỉnh đến cấp xã, trong các
doanh nghiệp nhà nước trên địa bàn tỉnh.

b) Tổ chức phổ cập kỹ năng số cho người dân qua Nền
tảng học trực tuyến mở đại trà (MOOCs), đào tạo theo hướng cá nhân hóa và phát
triển kỹ năng số cho người dân thông qua việc tuyên truyền, hướng dẫn sử dụng
các dịch vụ số của chính quyền và dịch vụ trong các lĩnh vực y tế, giáo dục,
thương mại...

3. Nhóm các nhiệm vụ về phát triển nguồn nhân
lực chuyển đổi số

a) Tổ chức các khóa đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn về
chuyển đổi số, công nghệ số cho đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý, cán bộ làm công
tác tham mưu chuyển đổi số trong các cơ quan nhà nước từ tỉnh đến cấp xã.

b) Các doanh nghiệp nhà nước chủ động tổ chức các khóa
đào tạo lại, đào tạo nâng cao, bồi dưỡng, phổ biến tri thức, kinh nghiệm về chuyển
đổi số, kỹ năng số cho người đứng đầu các doanh nghiệp và người lao động trong
doanh nghiệp;

c) Tuyển chọn, cử công chức, viên chức, người lao
động trong các cơ quan nhà nước, tổ chức, doanh nghiệp nhà nước tham gia Chương
trình “Lựa chọn tối thiểu 1.000 cán bộ từ các cơ quan nhà nước ở trung ương,
địa phương và một số tập đoàn, tổng công ty nhà nước để đào tạo, bồi dưỡng kiến
thức về chuyển đổi số, công nghệ số, kỹ năng tổng hợp, phân tích dữ liệu số để
hỗ trợ ra quyết định phù hợp theo chuyên môn, ngành nghề, lĩnh vực” do Bộ Thông
tin và Truyền thông điều phối; để trở thành lực lượng nòng cốt dẫn dắt, tổ chức
và lan tỏa tiến trình Chuyển đổi số quốc gia trên địa bàn tỉnh.

d) Hình thành mạng lưới chuyên gia chuyển đổi số
của tình với lực lượng nòng cốt là công chức, viên chức, người lao động được cử
tham gia đào tạo, bồi dưỡng tối thiểu 1.000 chuyên gia chuyển đổi số. Kết nối
mạng lưới chuyên gia chuyển đổi số của tỉnh với mạng lưới chuyên gia chuyển đổi
số quốc gia, các chuyên gia, nhà khoa học trong và ngoài nước làm việc trong
lĩnh vực chuyển đổi số, công nghệ số để gắn kết sức mạnh tri thức, thúc đẩy
chuyển đổi số đồng bộ, xuyên suốt toàn diện trên địa bàn tỉnh.

đ) Tổ chức đào tạo giáo viên dạy các hoạt động giáo
dục liên quan đến tin học, khoa học tự nhiên, khoa học xã hội, công nghệ, kỹ
thuật và nghệ thuật trong các cơ sở giáo dục từ tiểu học đến trung học phổ
thông về phương pháp STEM/STEAM.

e) Triển khai mạng lưới hệ thống thư viện điện từ, các
nền tảng tài nguyên giáo dục mở; thí điểm xây dựng và triển khai chương trình
sách giáo khoa mở cho phép học sinh, sinh viên truy cập trực tuyến miễn phí.

III. CÁC GIẢI PHÁP THỰC HIỆN

1. Nhóm các giải pháp về cơ chế, chính sách

a) Nghiên cứu, xây dựng và ban hành cơ chế, chính sách
hỗ trợ, triển khai đào tạo, bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng về chuyển đổi số cho
đội ngũ cán bộ quản lý, chuyên trách và trực tiếp triển khai chuyển đổi số trong
các cơ quan nhà nước.

b) Áp dụng hình thức khen thưởng đột xuất và kịp
thời cho các cơ quan, tổ chức, cá nhân có ý tưởng, sáng kiến, cách làm đột phá,
sáng tạo trong chuyển đổi số, giúp mang lại hiệu quả cao trong hoạt động của cơ
quan, tổ chức và lợi ích cho cộng đồng.

c) Vận động xây dựng quỹ học bổng từ nguồn đóng
góp, tài trợ của các tổ chức, tập đoàn, hãng công nghệ để cấp cho sinh viên
theo học chuyên sâu các ngành về chuyển đổi số, công nghệ số có thành tích học
tập xuất sắc.

2. Nhóm các giải pháp hợp tác, hỗ trợ triển khai

a) Tuyên truyền, nâng cao nhận thức trong các cơ quan,
tổ chức, doanh nghiệp và toàn xã hội về vai trò, mục đích, ý nghĩa của Đề án
146, tạo khí thế thi đua sôi nổi trong triển khai Kế hoạch.

b) Tăng cường trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm, hợp
tác trong nước và quốc tế về đào tạo, nghiên cứu công nghệ số, kỹ năng số, kinh
tế số và xã hội số; khuyến khích các trường cao đẳng, đại học trên địa bàn tỉnh
xây dựng, triển khai các chương trình hợp tác đào tạo, trao đổi giảng viên, học
viên với các cơ sở giáo dục, nghiên cứu về chuyển đổi số, công nghệ số, kỹ năng
số có uy tín trên toàn quốc.

IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN

Kinh phí thực hiện Kế hoạch được bố trí từ dự toán chi
ngân sách nhà nước hàng năm của các Sở, Ban, Ngành, địa phương theo phân cấp ngân
sách hiện hành, lồng ghép từ nguồn kinh phí thực hiện một số chương trình, đề
án có liên quan đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt, hoặc từ nguồn đóng góp, tài
trợ của doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trong, ngoài nước và các nguồn hợp pháp
khác theo quy định.

Ngân sách tỉnh bảo đảm kinh phí để thực hiện các
nhiệm vụ, giải pháp trong Kế hoạch được giao cho các Sở, Ban, Ngành chủ trì và
các hoạt động chỉ đạo, điều hành triển khai thực hiện Kế hoạch. Ưu tiên bố trí
kinh phí để triển khai các chương trình, dự án đào tạo thực hành ngắn hạn về
chuyển đổi số, công nghệ số, kỹ năng số cho cán bộ chuyên trách tại các Sở,
Ban, Ngành, cấp huyện, cấp xã.

Các doanh nghiệp, tổ chức kinh tế bố trí kinh phí
của mình để đào tạo chuyển đổi số cho cán bộ, nhân viên thuộc tổ chức, đơn vị
mình.

Khuyến khích các cơ sở giáo dục và đào tạo ưu tiên
bố trí kinh phí từ các nguồn thu hợp pháp theo quy định để triển khai đào tạo, nghiên
cứu phát triển về chuyển đổi số, công nghệ số.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Văn hóa, Thông tin, Thể thao và Du lịch

a) Chủ trì tổ chức, triển khai Kế hoạch; tham mưu
Ủy ban nhân dân tỉnh điều chỉnh, bổ sung các nhiệm vụ thực hiện phù hợp điều
kiện thực tế và các hướng dẫn của Bộ, Ngành và của Chính phủ.

b) Điều phối hoạt động, nhiệm vụ Kế hoạch; cùng với
các Sở, Ban, Ngành, địa phương xây dựng kế hoạch hàng năm để triển khai các nội
dung được giao trong Kế hoạch.

c) Chủ trì thực hiện khảo sát, kiểm tra, đánh giá,
tổng kết báo cáo hàng năm kết quả thực hiện Đề án và Kế hoạch này; báo cáo kết
quả khảo sát về Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Thông tin và Truyền thông theo quy
định.

d) Hướng dẫn, đôn đốc, phối hợp các cơ quan, đơn
vị, địa phương tổ chức thực hiện.

2. Sở Tài chính

Trên cơ sở nhiệm vụ, giải pháp thuộc phạm vi Kế
hoạch được giao cho các cơ quan đơn vị, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí
kinh phí cho đơn vị thực hiện theo phân kỳ, thứ tự ưu tiên, nhu cầu cần thiết,
phát sinh hợp lý với tình hình thực tế của địa phương và khả năng cân đối ngân
sách.

3. Các Sở, Ban, Ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố

a) Chủ trì tổ chức thực hiện các nhiệm vụ được giao
theo Kế hoạch này.

b) Cử công chức, viên chức tham gia các chương
trình, khóa, lớp tập huấn, phổ cập, đào tạo, nâng cao nhận thức và kỹ năng
chuyển đổi số do Bộ Thông tin và Truyền thông, Sở Văn hóa, Thông tin, Thể thao
và Du lịch tổ chức, điều phối.

c) Đối với các cơ quan, đơn vị cấp tỉnh được giao
chủ trì triển khai nhiệm vụ, giải pháp hàng năm xây dựng dự toán kinh phí gửi
Sở Tài chính thẩm định, tham mưu trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt. 

d) Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố căn
cứ nhiệm vụ được giao triển khai thực hiện, bố trí nguồn kinh phí thuộc ngân
sách cấp huyện.

đ) Thực hiện tổng hợp, đánh giá, báo cáo kết quả
triển khai Kế hoạch và gửi Sở Văn hóa, Thông tin, Thể thao và Du lịch chậm nhất
vào ngày 15 tháng 11 hàng năm để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ
Thông tin và Truyền thông.

4. Báo Bạc Liêu, Đài Phát thanh - Truyền hình,
Cổng Thông tin điện tử tỉnh Bạc Liêu

Chủ trì, phối hợp với Sở Văn hóa, Thông tin, Thể
thao và Du lịch đẩy mạnh truyền thông, tuyên truyền nâng cao nhận thức về
chuyển đổi số; kết quả triển khai các nhiệm vụ, giải pháp của Kế hoạch. Chủ
động sản xuất các chương trình, phim tài liệu, phóng sự, chuyên đề chuyên sâu;
mở và duy trì các chuyên mục, chuyên trang về chuyển đổi số.

5. Tổ chức chính trị - xã hội, Hiệp hội doanh
nghiệp tỉnh, Doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp tư nhân

a) Thực hiện các nội dung nâng cao nhận thức, phổ
cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số trong nội bộ, hội viên
theo chức năng, nhiệm vụ của mình.

b) Cử công chức, viên chức, người lao động tham gia
các chương trình, khóa, lớp tập huấn, phổ cập, đào tạo, nâng cao nhận thức và
kỹ năng chuyển đổi số do Sở Văn hóa, Thông tin, Thể thao và Du lịch tổ chức,
điều phối.

c) Chủ động bố trí nguồn kinh phí để triển khai các
lớp đào tạo về chuyển đổi số.

d) Thực hiện tổng hợp, đánh giá, báo cáo kết quả
triển khai Đề án và gửi Sở Văn hóa, Thông tin, Thể thao và Du lịch chậm nhất
vào ngày 15 tháng 11 hàng năm để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ
Thông tin và Truyền thông.

6. Các trường Đại học, Cao đẳng trên địa bàn tỉnh

Thực hiện nhiệm vụ của Đề án 146 theo chỉ đạo,
hướng dẫn của Bộ giáo dục và Đào tạo; đồng thời, phối hợp với các cơ quan có
liên quan tổ chức thực hiện các nhiệm vụ tại Kế hoạch này.

Trên đây là Kế hoạch Đề án “Nâng cao nhận thức, phổ
cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025,
định hướng đến năm 2030” được phê duyệt tại Quyết định số 146/QĐ-TTg ngày
28/01/2022 trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu, Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu các cơ
quan, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp nghiêm túc triển khai đạt hiệu quả, đảm bảo
đồng bộ các nội dung của Kế hoạch với các Kế hoạch thực hiện chuyển đổi số tỉnh
Bạc Liêu và các Kế hoạch khác có liên quan. Trong quá trình thực hiện Kế hoạch,
nếu có khó khăn, vướng mắc, đề nghị phản ánh về Sở Văn hóa, Thông tin, Thể thao
và Du lịch để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Thông tin và Truyền thông;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Các cơ quan, đơn vị (Mục IV);

 - Chánh VP, các PCVP UBND tỉnh;

 - Trung tâm CB-TH;

 - Lưu: VT(TT142).

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Cao Xuân Thu Vân

 

PHỤ LỤC:

DANH MỤC CÁC NHIỆM
VỤ, GIẢI PHÁP TRIỂN KHAI KẾ HOẠCH THỰC HIỆN ĐỀ ÁN NÂNG CAO NHẬN THỨC, PHỔ CẬP
KỸ NĂNG VÀ PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC CHUYỂN ĐỔI SỐ QUỐC GIA ĐẾN NĂM 2025, ĐỊNH
HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030

(Kèm theo Kế hoạch số 57/KH-UBND ngày 10/5/2022 của Ủy ban nhân dân tỉnh)

TT

Nhiệm vụ, giải
 pháp

Cơ quan chủ trì

Cơ quan phối hợp

Thời gian thực
 hiện

Sản phẩm đầu ra

I

Xây dựng cơ chế, chính sách

1

Nghiên cứu, xây dựng và ban hành cơ chế, chính
 sách hỗ trợ, triển khai đào tạo, bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng về chuyển đổi
 số cho đội ngũ cán bộ quản lý, chuyên trách và trực tiếp triển khai chuyển
 đổi số trong các cơ quan nhà nước

Sở Nội vụ

Các Sở, Ban, Ngành
 tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố

2022 - 2025

Nghị quyết/Quyết
 định quy định chính sách thu hút, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao
 trên địa bàn tỉnh

2

Áp dụng hình thức khen thưởng đột xuất và kịp
 thời cho các tập thể, cá nhân có ý tường, sáng kiến, cách làm đột phá, sáng
 tạo trong chuyển đổi số

Các Sở, Ban, Ngành
 tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố

Sở Văn hóa, Thông
 tin, Thể thao và Du lịch

2022 - 2025

Các hình thức khen
 thưởng cho tập thể và cá nhân về chuyển đổi số

3

Vận động xây dựng quỹ học bổng từ nguồn đóng góp,
 tài trợ của các tổ chức, tập đoàn, hãng công nghệ

Các cơ sở giáo dục
 đại học, cao đẳng trong tỉnh

Các Sở, Ban, Ngành
 tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố

2022 - 2030

Quỹ học bổng dành
 cho sinh viên học chuyên sâu các ngành chuyển đổi số, công nghệ số có thành
 tích học tập xuất sắc

II

Nâng cao nhận thức về chuyển đổi số

1

Xây dựng các chiến dịch truyền thông số trải rộng
 trên các phương tiện thông tin đại chúng về chuyển đổi số; thiết lập và phát triển
 các trang (tài khoản/kênh) trên các nền tảng mạng xã hội

Sở Văn hóa, Thông
 tin, Thể thao và Du lịch

Các Sở, Ban, Ngành
 tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố; các cơ quan báo chí trong tỉnh

Hàng năm

Các chương trình,
 sản phẩm truyền thông

2

Xây dựng, thiết lập và duy trì thường xuyên các chuyên
 mục, chuyên trang về chuyển đổi số trên các phương tiện thông tin đại chúng;
 đưa tin, đặt bài, viết bài về chuyển đổi số trên hệ thống báo chí, báo điện
 tử, trang tin điện tử, diễn đàn trực tuyến; tuyên truyền trên các cổng/trang thông
 tin điện tử, mạng nội bộ của các cơ quan, tổ chức nhà nước

Văn phòng UBND
 tỉnh (Cổng Thông tin điện tử); Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, Báo
 Bạc Liêu

Các Sở, Ban, Ngành
 tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố; các doanh nghiệp

Hàng năm

Các chuyên mục,
 chuyên trang, bài viết, tin bài...

3

Tiếp nhận, tuyên truyền, phổ biến, sản xuất các chương
 trình, phim tài liệu, phóng sự, bài hát, trao đổi, đối thoại, chuyên đề chuyên
 sâu về chuyển đổi số trên hệ thống phát thanh, truyền hình; sản xuất các nội
 dung tin bài, ảnh, video, clip tạo xu thế về chuyển đổi số để đăng, phát trên
 các kênh, nền tảng khác nhau và trên các phương tiện thông tin đại chúng

Văn phòng UBND
 tỉnh; Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, Báo Bạc Liêu

Các Sở, Ban, Ngành
 tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố; các doanh nghiệp

Hàng năm

Các chương trình,
 sản phẩm truyền thông

4

Tổ chức tuyên truyền trực quan, sử dụng pa-nô, áp
 phích, tranh cổ động, đồ họa thông tin (infographic), đồ họa chuyển động (motion
 graphics), các vật dụng được in an thông tin tuyên truyền, biểu trưng nhận
 diện thông điệp tuyên truyền về chuyển đổi số

UBND các huyện,
 thị xã, thành phố

Sở Văn hóa, Thông
 tin, Thể thao và Du lịch

2022-2030

Tranh, ảnh, đồ
 họa...

5

Phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức
 các hội nghị, hội thảo, tọa đàm, triển lãm, trưng bày lưu động về sản phẩm
 số, giải pháp số, các thành tựu về chuyển đổi số của Việt Nam

Sở Văn hóa, Thông
 tin, Thể thao và Du lịch

Cục Tin học hóa -
 Bộ Thông tin và Truyền thông; các Sở, Ban, Ngành; UBND các huyện, thị xã,
 thành phố; các doanh nghiệp

Theo Kế hoạch của
 Bộ Thông tin và Truyền thông

Hội nghị, hội
 thảo, tọa đàm, triển lãm, trưng bày lưu động...

6

Phát động các cuộc thi tìm hiểu về chuyển đổi số,
 báo chí viết về chuyển đổi số và Chương trình chuyển đổi số quốc gia

Sở Văn hóa, Thông
 tin, Thể thao và Du lịch

Các Sở, Ban, Ngành
 tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố

Hàng năm

Các cuộc thi về
 chuyển đổi số, báo chí viết về chuyển đổi số

7

Sản xuất các nội dung chuyên biệt về tiềm năng,
 thế mạnh và các thành tựu của tỉnh trong chuyển đổi số, ứng dụng công nghệ số
 như công nghiệp công nghệ cao, nông nghiệp công nghệ cao, đô thị thông minh,
 du lịch thông minh

Đài Phát thanh -
 Truyền hình tỉnh, Báo Bạc Liêu

Các Sở, Ban, Ngành
 tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố

Hàng năm

Tin, bài, phim,
 phóng sự, tư liệu...

8

Tham mưu, đề xuất cấp có thẩm quyền biểu dương,
 tôn vinh, khen thưởng các cơ quan, tổ chức, cá nhân điển hình tiên tiến có
 cách làm hay, sáng kiến có giá trị trong thực hiện chuyển đổi số quốc gia
 cũng như triển khai Chỉ thị và các Kế hoạch Chuyển đổi số của tỉnh

Sở Nội vụ (đối với
 khen thưởng cấp tỉnh); Sở Văn hóa, Thông tin, Thể thao và Du lịch (đối với
 khen thưởng do Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì)

Các Sở, Ban, Ngành
 tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố; các doanh nghiệp

2022-2030

Các cơ quan, tổ
 chức, cá nhân điển hình tiên tiến có cách làm hay, sáng kiến có giá trị trong
 thực hiện chuyển đổi số được cấp có thẩm quyền biểu dương, tôn vinh, khen
 thưởng

III

Phổ cập kỹ năng chuyển đổi số

 

 

 

 

1

Tổ chức đào tạo, đào tạo lại, đào tạo ngắn hạn,
 bồi dưỡng, tập huấn về chuyển đổi số, kỹ năng số cho cán bộ, công chức, viên
 chức và người lao động làm việc trong các cơ quan từ tỉnh đến cấp xã, trong
 các doanh nghiệp nhà nước trên địa bàn tỉnh

Sở Văn hóa, Thông
 tin, Thể thao và Du lịch; các doanh nghiệp

Các Sở, Ban, Ngành
 tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố; các cơ sở giáo dục và đào tạo

Hàng năm

Các khóa đào tạo,
 bồi dưỡng, tập huấn về chuyển đổi số, kỹ năng số được tổ chức theo từng đối
 tượng phù hợp

2

Phối hợp với Cục Tin học hóa, hướng dẫn các địa phương
 tổ chức phổ cập kỹ năng số cho người dân qua Nền tảng học trực tuyến mờ đại
 trà (MOOCs), đào tạo theo hướng cá nhân hóa và phát triển kỹ năng số cho người
 dân thông qua việc tuyên truyền, hướng dẫn sử dụng các dịch vụ số của chính
 quyền và dịch vụ trong các lĩnh vực y tế, giáo dục, thương mại...

Sở Văn hóa, Thông
 tin, Thể thao và Du lịch

Cục Tin học hóa -
 Bộ Thông tin và Truyền thông; UBND các huyện, thị xã, thành phố và cơ sở giáo
 dục, đào tạo

Hàng năm

Các khóa phổ cập
 kỹ năng số cho người dân qua Nền tảng học trực tuyến mở đại trà

IV

Phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số

 

 

 

 

1

Tổ chức các khóa đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn về
 chuyển đổi số, công nghệ số cho đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý, cán bộ làm
 công tác tham mưu chuyển đổi số trong các cơ quan nhà nước từ tỉnh đến cấp
 xã, trong các tổ chức, doanh nghiệp nhà nước trên địa bàn tỉnh

Sở Văn hóa, Thông
 tin, Thể thao và Du lịch; các doanh nghiệp

Cục Tin học hóa -
 Bộ Thông tin và Truyền thông; Các Sở, Ban, Ngành tỉnh; UBND các huyện, thị
 xã, thành phố; các cơ sở giáo dục và đào tạo

Hàng năm

Các khóa đào tạo,
 bồi dưỡng, tập huấn về chuyển đổi số, công nghệ số cho các đối tượng

2

Tuyển chọn, cử công chức, viên chức, người lao
 động trong các cơ quan nhà nước, tổ chức, doanh nghiệp nhà nước tham gia
 Chương trình “Lựa chọn tối thiểu 1.000 cán bộ từ các cơ quan nhà nước ở trung
 ương, địa phương và một số tập đoàn, tổng công ty nhà nước để đào tạo, bồi
 dưỡng kiến thức về chuyển đổi số, công nghệ số, kỹ năng tổng hợp, phân tích
 dữ liệu số để hỗ trợ ra quyết định phù hợp theo chuyên môn, ngành nghề, lĩnh
 vực” do Bộ Thông tin và Truyền thông điều phối; để trở thành lực lượng nòng
 cốt dẫn dắt, tổ chức và lan tỏa tiến trình Chuyển đổi số quốc gia trên địa
 bàn tỉnh

Sở Văn hóa, Thông
 tin, Thể thao và Du lịch

Các Sở, Ban, Ngành
 tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố; các doanh nghiệp

2022-2025

Các chuyên gia về
 chuyển đổi số được đào tạo, cập nhật những kiến thức, kỹ năng mới nhất về
 chuyển đổi số, công nghệ số

3

Hình thành mạng lưới chuyên gia chuyển đổi số của
 tỉnh với lực lượng nòng cốt là công chức, viên chức, người lao động được cử
 tham gia đào tạo, bồi dưỡng tối thiểu 1.000 chuyên gia chuyển đổi số. Kết nối
 mạng lưới chuyên gia chuyển đổi số của tỉnh với mạng lưới chuyên gia chuyển
 đổi số quốc gia, các chuyên gia, nhà khoa học trong và ngoài nước làm việc
 trong lĩnh vực chuyển đổi số, công nghệ số để gắn kết sức mạnh tri thức, thúc
 đẩy chuyển đổi số đồng bộ, xuyên suốt toàn diện trên địa bàn tỉnh.

Sở Văn hóa, Thông
 tin, Thể thao và Du lịch

Các Sở, Ban, Ngành
 tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố

2022-2025

Hình thành mạng
 lưới chuyên gia chuyển đổi số tỉnh Bạc Liêu

4

Tổ chức đào tạo giáo viên dạy các hoạt động giáo
 dục liên quan đến tin học, khoa học tự nhiên, khoa học xã hội, công nghệ, kỹ
 thuật và nghệ thuật trong các cơ sở giáo dục từ tiểu học đến trung học phổ
 thông về phương pháp STEM/STEAM

Sở Giáo dục, Khoa
 học và Công nghệ

Các cơ sở giáo dục
 và đào tạo

Hàng năm

Các khóa đào tạo,
 bồi dưỡng

5

Triển khai mạng lưới hệ thống thư viện điện tử,
 các nền tảng tài nguyên giáo dục mở; thí điểm xây dựng và triển khai chương
 trình sách giáo khoa mở cho phép học sinh, sinh viên truy cập trực tuyến miễn
 phí

Sở Giáo dục, Khoa
 học và Công nghệ

Sở Văn hóa, Thông
 tin, Thể thao và Du lịch; UBND các huyện, thị xã, thành phố; các cơ sở giáo
 dục và đào tạo

2022-2025

Thư viện điện tử,
 nền tảng tài nguyên giáo dục mở

V

Hợp tác, hỗ trợ triển khai

 

 

 

 

1

Tuyên truyền, nâng cao nhận thức trong các cơ
 quan, tổ chức, doanh nghiệp và toàn xã hội về vai trò, mục đích, ý nghĩa của
 Đề án 146, tạo khí thế thi đua sôi nổi trong triển khai Kế hoạch

Sở Văn hóa, Thông
 tin, Thể thao và Du lịch

Các Sở, Ban, Ngành
 tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố

Thường xuyên

Các văn bản triển
 khai; các buổi, cuộc họp, đợt tuyên truyền; các tin, bài, phóng sự...

2

Tăng cường trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm, hợp tác
 trong nước và quốc tế về đào tạo, nghiên cứu công nghệ số, kỹ năng số, kinh
 tế số và xã hội số; khuyến khích các trường cao đẳng, đại học trên địa bàn
 tỉnh xây dựng, triển khai các chương trình hợp tác đào tạo, trao đổi giảng
 viên, học viên với các cơ sở giáo dục, nghiên cứu về chuyển đổi số, công nghệ
 số, kỹ năng số có uy tín trên toàn quốc.

Sở Văn hóa, Thông
 tin, Thể thao và Du lịch; Trường Đại học Bạc Liêu, Trường Cao đẳng nghề,
 Trường Cao đẳng Kinh tế - Kỹ thuật

Các Sở, Ban, Ngành
 tỉnh; UBND các huyện, thị xã. thành phố

2022-2030

Các chương trình
 hợp tác, các cuộc trao đổi, học tập kinh nghiệm...--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 57/KH-UBND năm 2022 thực hiện Đề án “Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2020, định hướng đến năm đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu
So hieu: 57/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Công nghệ thông tin
Noi ban hanh: Tỉnh Bạc Liêu
Nguoi ky: Cao Xuân Thu Vân
Ngay ban hanh: 10/05/2022
Ngay hieu luc: 10/05/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 146/QĐ-TTg năm 2022 phê duyệt Đề án "Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn ... (ID: 502108)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 19/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án “Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Hà Giang (ID: 612050)
  - Kế hoạch 428/KH-UBND năm 2022 về nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Lào Cai (ID: 565979)
  - Kế hoạch 88/KH-UBND năm 2022 triển khai Đề án “Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Trà Vinh (ID: 564540)