ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH NGHỆ AN

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 57/QĐ-UBND

Nghệ An, ngày 08 tháng 01 năm 2015

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ HOẠT ĐỘNG
CỦA BAN CHỈ ĐẠO THỰC HIỆN ĐỀ ÁN ĐÀO TẠO NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN ĐẾN NĂM
2020 TỈNH NGHỆ AN

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN

Căn cứ Luật
Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Quyết
định số 3728/QĐ-UBND ngày 06/8/2014 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Nghệ An về việc kiện
toàn Ban chỉ đạo thực hiện Đề án đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm
2020 tỉnh NghÖ An;

Xét đề nghị
của Sở Lao động - TB&XH tại Công văn số 2575/LĐTBXH-DN ngày 12 tháng 12 năm
2014,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế hoạt động của Ban
chỉ đạo thực hiện Đề án đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020 tỉnh
Nghệ An.

Điều 2.
Giao Sở Lao
động Thương binh và Xã hội, Cơ quan Thường trực Ban chỉ đạo theo dõi, đôn đốc,
kiểm tra và báo cáo Trưởng ban chỉ đạo tình hình thực hiện quy chế này của các
tổ chức, cá nhân có liên quan.

Điều 3.
Quyết định
này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 773/QĐ-UBND
ngày 08/3/2013 của UBND tỉnh.

Chánh Văn
phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội; các Thành viên Ban
chỉ đạo thực hiện Đề án đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020 của tỉnh;
Thủ trưởng các Sở, ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị
xã và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.

 

 

TM. UỶ BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Xuân Đại

 

QUY CHẾ

HOẠT ĐỘNG CỦA BAN CHỈ ĐẠO THỰC HIỆN ĐỀ ÁN ĐÀO TẠO NGHỀ CHO LAO
ĐỘNG NÔNG THÔN TỈNH NGHỆ AN ĐẾN NĂM 2020

(Ban hành kèm theo Quyết định số 57/QĐ-UBND ngày 08/01/2015 của UBND tỉnh
Nghệ An)

Chương
I

QUY ĐỊNH
CHUNG

Điều
1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Quy chế này
quy định về hoạt động của Ban Chỉ đạo thực hiện Đề án Đào tạo nghề cho lao động
nông thôn tỉnh Nghệ An đến năm 2020 (sau đây gọi tắt là Ban chỉ đạo).

2. Quy chế này
được áp dụng đối với các thành viên Ban chỉ đạo thực hiện Đề án đào tạo nghề
cho lao động nông thôn tỉnh Nghệ An đến năm 2020; các Sở, ban, ngành cấp tỉnh; Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã trong việc phối hợp tổ chức thực hiện
Đề án.

Điều 2. Chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của Ban chỉ đạo

1. Ban chỉ đạo
chịu sự chỉ đạo của UBND tỉnh và Chủ tịch UBND tỉnh; có chức năng tham mưu,
giúp UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo điều hành thực hiện Đề án Đào tạo
nghề cho lao động nông thôn tỉnh Nghệ An đến năm 2020. Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội là cơ quan Thường trực Ban chỉ đạo.

2. Ban chỉ đạo
thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại Điều 2, Quyết định số
3728/QĐ-UBND ngày 6/8/2014 của Uỷ ban nhân dân tỉnh về việc kiện toàn Ban chỉ đạo
thực hiện Đề án Đào tạo nghề cho lao động nông thôn tỉnh NghÖ An đến năm 2020.

Chương II

CHẾ
ĐỘ LÀM VIỆC VÀ QUAN HỆ CÔNG TÁC

Điều 3. Chế độ làm việc của Ban chỉ đạo

1. Ban chỉ đạo
làm việc theo chế độ tập thể thông qua các phiên họp thường kỳ hoặc đột xuất dưới
sự chủ trì của Trưởng ban chỉ đạo hoặc Phó Trưởng ban khi được Trưởng ban uỷ
quyền.

a) Định kỳ
hàng năm, Ban chỉ đạo tổ chức họp giao ban để kiểm điểm, đánh giá các hoạt động
về thực hiện nhiệm vụ và kế hoạch đã đề ra; Ban chỉ đạo họp đột xuất khi có ý
kiến chỉ đạo của Trưởng ban hoặc đề xuất của 2/3 thành viên.

b) Các phiên họp
của Ban chỉ đạo phải được thông báo bằng văn bản về nội dung, địa điểm trước 5
ngày làm việc. Các thành viên Ban chỉ đạo có trách nhiệm nghiên cứu văn bản,
chuẩn bị ý kiến thảo luận, bố trí thời gian tham dự đầy đủ các phiên họp của
Ban chỉ đạo.

c) Những đề xuất
của các thành viên Ban chỉ đạo được thảo luận tập thể tại các phiên họp của Ban
chỉ đạo. Kết luận của Trưởng Ban chỉ đạo tại các phiên họp được thể hiện dưới
hình thức thông báo của Văn phòng UBND tỉnh.

2. Các Thành
viên Ban chỉ đạo hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm; ngoài việc đề xuất cơ chế,
chính sách đào tạo nghề cho lao động nông thôn thuộc phạm vi chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn của ngành quản lý, các Thành viên Ban chỉ đạo còn có trách nhiệm tham
mưu các hoạt động kiểm tra, chỉ đạo, hướng dẫn thực hiện đối với các huyện,
thành phố, thị xã theo sự phân công của Ban chỉ đạo và chịu trách nhiệm trước
Trưởng Ban chỉ đạo về nhiệm vụ được phân công.

3. Trưởng Ban
chỉ đạo sử dụng con dấu của UBND tỉnh, Phó Trưởng ban thường trực sử dụng con dấu
của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

4. Hàng năm,
Ban chỉ đạo tổ chức kiểm tra, đánh giá kết quả thực hiện Đề án đào tạo nghề cho
lao động nông thôn theo kế hoạch. Các thành viên Ban chỉ đạo theo địa bàn được
phân công, thường xuyên đôn đốc việc tổ chức thực hiện, kiểm tra, theo dõi và
báo cáo bằng văn bản cho Trưởng Ban chỉ đạo, đồng thời gửi Cơ quan thường trực
Ban chỉ đạo để tổng hợp, báo cáo theo quy định.

5. Thường
xuyên phối hợp chặt chẽ với Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức đoàn thể trong
quá trình chỉ đạo thực hiện.

6. Định kỳ 6
tháng và 1 năm (trước ngày 15 tháng 6 và 15 tháng 12 hàng năm) các Thành viên
Ban chỉ đạo có trách nhiệm tổng hợp và báo cáo bằng văn bản cho Cơ quan thường
trực Ban chỉ đạo về kết quả thực hiện các nhiệm vụ được phân công, tiến độ, kết
quả thực hiện các chính sách của Đề án thuộc Sở, ban, ngành, đơn vị và các huyện,
thành phố, thị xã quản lý để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh và
Ban chỉ đạo Trung ương.

Điều 4. Bộ phận giúp việc

Các cơ quan
thành viên Ban chỉ đạo công tác cử 01 cán bộ trực tiếp tham mưu giúp việc và
làm đầu mối để cung cấp thông tin, báo cáo định kỳ hoặc đột xuất cho Ban chỉ đạo.
Thường trực bộ phận giúp việc Ban chỉ đạo là Phòng Dạy nghề, Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội.

Điều 5. Kinh phí, điều kiện hoạt động

1. Kinh phí hoạt
động của Ban chỉ đạo được bố trí qua Cơ quan Thường trực Ban chỉ đạo (Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội) theo quy định hiện hành.

2. Các thành
viên Ban chỉ đạo được phép sử dụng phương tiện và cán bộ giúp việc thuộc cơ
quan, đơn vị trong quá trình thực hiện nhiệm vụ được giao.

Điều 6. Trách nhiệm của Thủ trưởng các ngành, đơn vị:

1. Giám đốc
các Sở, Thủ trưởng các ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố,
thị xã có trách nhiệm tổ chức thực hiện Đề án Đào tạo nghề cho lao động nông
thôn theo chức năng, nhiệm vụ được giao và theo chỉ đạo, hướng dẫn của Ban Chỉ
đạo tỉnh; chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh và Ban chỉ đạo tỉnh
về các nhiệm vụ được giao.

2. Thực hiện
nghiêm túc chế độ báo cáo định kỳ và đột xuất với UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh
và Ban chỉ đạo tỉnh theo quy định. Nội dung báo cáo nêu rõ tình hình thực hiện
nội dung liên quan đến Đề án đào tạo nghề cho lao động nông thôn của ngành, địa
phương mình, trong đó nêu rõ: những việc làm được, những tồn tại, hạn chế, nhiệm
vụ thời gian tới; các khó khăn, vướng mắc và kiến nghị những giải pháp tháo gỡ
những khó khăn, vướng mắc, tồn tại, hạn chế. Chế độ báo cáo này là một trong những
chỉ tiêu đánh giá thi đua cuối năm của ngành và địa phương.

Chương III

PHÂN
CÔNG TRÁCH NHIỆM CÁC THÀNH VIÊN BAN CHỈ ĐẠO

Điều 7. Trưởng Ban chỉ đạo: Ông Lê Xuân Đại, Phó Chủ tịch UBND tỉnh:

Trực tiếp chỉ
đạo, điều hành mọi hoạt động của BCĐ; chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh, Chủ tịch
UBND tỉnh về việc triển khai thực hiện Đề án Đào tạo nghề cho lao động nông
thôn trên địa bàn tỉnh; phân công trách nhiệm cụ thể và kiểm tra đôn đốc các Ủy
viên trong Ban chỉ đạo thực hiện các nhiệm vụ đã được phân công. Triệu tập, chủ
trì các cuộc họp định kỳ, đột xuất để giải quyết các nội dung có liên quan đến
đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn.

Điều 8. Phó Trưởng Ban thường trực: Ông Nguyễn Bằng Toàn, Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội:

Giúp Trưởng
ban chỉ đạo triển khai, điều hành, giải quyết công việc thường xuyên theo
chương trình, kế hoạch của Ban chỉ đạo; Thay mặt Trưởng ban trực tiếp điều hành
các phiên họp của Ban khi được Trưởng ban ủy quyền; tham mưu, ban hành các văn
bản chỉ đạo của UBND tỉnh và Ban chỉ đạo triển khai thực hiện Đề án. Tổng hợp
những nội dung đề xuất của các thành viên Ban chỉ đạo; các Sở, ban, ngành cấp tỉnh
và các huyện, thành phố, thị xã trình Ban chỉ đạo và UBND tỉnh xem xét, quyết định
theo thẩm quyền. Theo dõi, đôn đốc và tổng hợp báo cáo định kỳ, đột xuất về kết
quả thực hiện Đề án theo quy định với Bộ Lao động - TBXH, Tổng cục Dạy nghề,
UBND tỉnh. Chuẩn bị các nội dung phục vụ họp Ban chỉ đạo. Chủ trì phối hợp với các Sở, ngành có liên quan xây dựng
kinh phí thực hiện Đề án hàng năm, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt. Trực
tiếp chỉ đạo bộ phận giúp việc của Ban chỉ đạo. Chỉ đạo, tổ chức thực hiện công
tác kiểm tra, giám sát mọi hoạt động dạy nghề cho lao động nông thôn.

Trực tiếp theo
dõi và chỉ đạo việc triển khai thực hiện Đề án tại huyện Diễn Châu và thành phố
Vinh.

Điều 9: Trách nhiệm cụ thể của các Phó Trưởng Ban và Thành viên:

1. Ông Đặng
Cao Thắng, Phó Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội - Phó Trưởng Ban:

Trực tiếp chỉ
đạo, hướng dẫn thực hiện một số mô hình đào
tạo nghề cho lao động nông thôn; đôn đốc,
kiểm tra tình hình thực hiện các chính sách, hoạt động của Đề án Đào tạo nghề cho lao động nông thôn của các Sở, ban, ngành, đoàn thể
cấp tỉnh và các huyện, thành phố, thị xã, các cơ sở dạy nghề; phụ trách bộ phận
giúp việc Ban chỉ đạo;

- Trực tiếp
theo dõi và chỉ đạo việc triển khai thực hiện Đề án tại huyện Thanh Chương và
Hưng Nguyên.

2. Ông Lê Đình
Lý, Phó Giám đốc Sở Nội vụ - Phó Trưởng Ban:

Chỉ đạo triển
khai, tổ chức thực hiện công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức cấp xã,
xây dựng và ban hành chương trình đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức xã; đề
xuất nhu cầu kinh phí hàng năm về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức xã gửi
cơ qua Thường trực Ban chỉ đạo để tổng hợp. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành
liên quan chỉ đạo, hướng dẫn triển khai "Đề án Đào tạo bồi dưỡng cán bộ
công chức xã" tỉnh Nghệ An giai đoạn 2012-2020; xây dựng kế hoạch hàng năm
về đào tạo bồi dưỡng đội ngũ cán bộ công chức cấp xã và các nội dung của Đề án
thuộc lĩnh vực ngành phụ trách; Kiểm tra, giám sát tình hình thực hiện đào tạo,
bồi dưỡng cán bộ, công chức cấp xã; định kỳ sáu tháng và hàng năm báo cáo Ban
chỉ đạo (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp).

Trực tiếp theo
dõi và chỉ đạo việc triển khai thực hiện Đề án tại các huyện: Yên Thành, Quỳnh
Lưu.

3. Ông Nguyễn
Văn Lập, Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn - Phó Tưởng Ban:

Trực tiếp phụ
trách, chỉ đạo và chịu trách nhiệm trước Trưởng ban chỉ đạo về mọi hoạt động
triển khai thực hiện các nội dung về dạy nghề nông nghiệp cho lao động nông
thôn. Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn triển
khai danh mục nghề, chương trình dạy nghề các nghề nông nghiệp trình độ sơ cấp
nghề và dạy nghề dưới ba tháng của các cơ sở dạy nghề; các huyện, thành phố phù
hợp với quy hoạch nông nghiệp, lâm nghiệp và xây dựng nông thôn mới trên địa
bàn tỉnh.

- Trực tiếp
theo dõi và chỉ đạo việc triển khai thực hiện Đề án tại các huyện: Anh Sơn,
Tương Dương.

4. Ông Hồ
Quang Thành, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông - Thành viên:

Chủ trì, phối
hợp với các ngành, đơn vị liên quan và các địa phương đẩy mạnh thông tin tuyên
truyền về công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn. Chỉ đạo các cơ quan
thông tin, truyền thông xây dựng các chương trình, kế hoạch tuyên truyền các chủ
trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về dạy nghề; các thông tin cơ sở dạy
nghề, các mô hình, điển hình tiên tiến trong việc áp dụng nghề được đào tạo vào
phát triển kinh tế.

Trực tiếp theo
dõi và chỉ đạo việc triển khai thực hiện Đề án tại huyện Nghi Lộc.

5. Ông Nguyễn
Ngọc Đức, Phó Giám đốc Sở Tài chính - Thành viên:

Đề xuất, tham
mưu bố trí ngân sách thực hiện Đề án theo quy định; Phối hợp kiểm tra, giám sát thực hiện
Đề án và hướng dẫn phân bổ nguồn kinh phí đối ứng thực hiện Quyết định số
1956/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ.

Trực tiếp theo
dõi và chỉ đạo việc triển khai thực hiện Đề án tại huyện Đô Lương.

6. Ông Phạm
Văn Vinh, Phó Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư - Thành viên:

Đề xuất, tham
mưu lồng ghép các nguồn vốn đầu tư ngân sách nhà nước tăng cường cơ sở vật chất
các cơ sở dạy nghề thuộc tỉnh tham gia đào tạo nghề cho lao động nông thôn. Phối
hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tham mưu phân bổ kinh phí Dự án đào
tạo nghề cho lao động nông thôn thuộc CTMTQG Việc làm - Dạy nghề. Chỉ đạo, kiểm
tra, giám sát việc thực hiện các nội dung liên quan đến trách nhiệm của ngành;

Trực tiếp theo
dõi và chỉ đạo việc triển khai thực hiện Đề án tại huyện Con Cuông.

7. Bà Võ Thị
An, Phó Giám đốc Sở Công thương - Thành viên:

Có trách nhiệm
chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành, đơn vị liên quan cung cấp thông tin thị
trường hàng hóa, hỗ trợ tiêu thụ sản phẩm tiểu thủ công nghiệp; đẩy mạnh hoạt động
xúc tiến thương mại; chỉ đạo thực hiện quy hoạch phát triển các khu dịch vụ
thương mại; phát triển tiểu thủ công nghiệp và làng nghề, chỉ đạo Trung tâm
Khuyến công và TVPTCN hỗ trợ đào tạo dạy nghề, tạo việc làm tại chỗ và tăng thu
nhập cho lao động nông thôn sau học nghề. Xây dựng kế hoạch đào tạo nghề cho
các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp trên địa bàn toàn tỉnh. Kiểm tra,
giám sát việc thực hiện Đề án.

Trực tiếp theo
dõi và chỉ đạo việc triển khai thực hiện Đề án tại thị xã Thái Hòa.

8. Ông Thái Huy
Vinh, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo - Thành viên:

Có trách nhiệm
chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan chỉ đạo thực hiện việc nâng
cao chất lượng nội dung giáo dục hướng nghiệp, chỉ đạo thực hiện có hiệu quả
công tác phân luồng học sinh trong các trường phổ thông trung học cơ sở, trung
học phổ thông để học sinh lựa chọn các loại hình học nghề sau phổ thông;

Trực tiếp theo
dõi và chỉ đạo việc triển khai thực hiện Đề án tại thị xã Cửa Lò.

9. Ông Lương
Văn Khánh, Phó Trưởng ban Dân tộc - Thành viên:

Có trách nhiệm
chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành, đơn vị liên quan chỉ đạo, triển khai thực
hiện các chính sách hỗ trợ đào tạo nghề cho lao động nông thôn vùng dân tộc và miền
núi; đôn đốc, kiểm tra giám sát thực hiện Đề án.

Trực tiếp theo
dõi và chỉ đạo việc triển khai thực hiện Đề án tại huyện Kỳ Sơn.

10. Ông Nguyễn
Tử Phương, Phó Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh - Thành viên:

Có trách nhiệm
chỉ đạo công đoàn các cấp thực hiện các nội dung liên quan; kiểm tra, giám sát
thực hiện Đề án;

Trực tiếp theo
dõi và chỉ đạo việc triển khai thực hiện Đề án huyện Quỳ Hợp.

11. Ông Trần
Văn Hường, Phó Chủ tịch Hội Nông dân tỉnh - Thành viên:

Có trách nhiệm
chỉ đạo Hội nông dân các cấp thực hiện tuyên truyền, vận động nông dân tham gia
học nghề; tư vấn miễn phí về học nghề, việc làm, thành lập doanh nghiệp, trang
trại và cơ sở sản xuất, kinh doanh; chỉ đạo cơ sở dạy nghề thuộc hội và nông
dân giỏi tham gia dạy nghề; kiểm tra, giám sát tình hình thực hiện Đề án.

Trực tiếp theo
dõi và chỉ đạo việc triển khai thực hiện Đề án tại huyện Tân Kỳ.

12. Bà Lê Thị
Hương Giang, Phó chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh - Thành viên:

Có trách nhiệm
chỉ đạo các cấp Hội thực hiện công tác tuyên truyền, vận động hội viên, phụ nữ
tham gia học nghề; tư vấn miễn phí về học nghề, việc làm; chỉ đạo lồng ghép các
chương trình dự án về dạy nghề cho Phụ nữ với Đề án dạy nghề cho lao động nông
thôn; chỉ đạo cơ sở dạy nghề của Hội tham gia dạy nghề; tham gia giám sát tình
hình thực hiện Đề án.

Trực tiếp theo
dõi và chỉ đạo việc triển khai thực hiện Đề án tại huyện Nam Đàn.

13. Ông Trần
Văn Chương, Phó chủ tịch Liên minh Hợp tác xã tỉnh - Thành viên:

Có trách nhiệm
triển khai chương trình dạy nghề, truyền nghề, đào tạo nâng cao tay nghề tại
các vùng có nghề truyền thống và làng có nghề hoặc xây dựng các làng nghề mới.
Tổ chức tuyên truyền, vận động xã viên tham gia học nghề; hướng dẫn, chỉ đạo cơ
sở dạy nghề, truyền nghề thuộc đơn vị quản lý, các nghệ nhân tham gia dạy nghề;
giám sát tình hình thực hiện Đề án.

Trực tiếp theo
dõi và chỉ đạo việc triển khai thực hiện Đề án tại các huyện: Quỳ Châu, Quế
Phong.

14. Ông Phạm
Tuấn Vinh, Phó Bí thư Tỉnh đoàn - Thành viên:

Có trách nhiệm
chỉ đạo Đoàn thanh niên các cấp tập trung tuyên truyền, vận động đoàn viên tham
gia học nghề, tư vấn miễn phí về học nghề, việc làm; chỉ đạo lồng ghép các Đề
án hỗ trợ thanh niên học nghề và tạo việc làm với Đề án dạy nghề cho lao động
nông thôn; chỉ đạo cơ sở dạy nghề của Đoàn thanh niên tham gia dạy nghề; đôn đốc,
kiểm tra, giám sát thực hiện các nội dung liên quan của Đề án;

Trực tiếp theo
dõi và chỉ đạo việc triển khai thực hiện Đề án tại thị xã Hoàng Mai.

15. Ông
Nguyễn Văn Vinh, Phó Giám đốc Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội Nghệ An -
Thành viên:

Có trách nhiệm
chỉ đạo, hướng dẫn triển khai thực hiện các chính sách ưu đãi tín dụng về đào tạo
nghề cho lao động nông thôn; tổng hợp số lao động được vay vốn học nghề theo
quy định về tín dụng đối học sinh, sinh viên; số lao động làm việc ổn định ở
nông thôn sau khi học nghề được ngân sách hỗ trợ 100% lãi suất đối với khoản
vay học nghề; số lao động được vay vốn từ Quỹ quốc gia về việc làm để tự tạo việc
làm; kiểm tra, giám sát việc thực hiện chính sách cho vay vốn để học nghề và tạo
việc làm.

Trực tiếp theo
dõi và chỉ đạo việc triển khai thực hiện Đề án tại huyện Nghĩa Đàn.

Điều 10. Trường hợp có thành viên của Ban chỉ đạo thuyên chuyển,
thay đổi vị trí công tác... thì báo cáo bằng văn bản gửi Trưởng ban và cơ quan
Thường trực Ban chỉ đạo (Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) để tham mưu,
trình UBND tỉnh điều chỉnh, bổ sung, phân công công tác cho phù hợp.

Chương IV

ĐIỀU
KHOẢN THI HÀNH

Điều 11.
Các thành
viên Ban chỉ đạo và các tổ chức, cá nhân có liên quan theo nhiệm vụ được
phân công, chỉ đạo thực hiện tốt Đề án đào tạo nghề cho lao động nông thôn tỉnh
Nghệ An đến năm 2020. Trong quá trình thực hiện nếu có yêu cầu nhiệm vụ phát
sinh cần bổ sung, sửa đổi, phản ánh, báo cáo về Sở Lao động thương binh và xã hội,
cơ quan Thường trực Ban chỉ đạo để tổng hợp, đề xuất, tham mưu bổ sung, sửa đổi
cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 57/QĐ-UBND năm 2015 về Quy chế hoạt động của Ban chỉ đạo thực hiện Đề án đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020 tỉnh Nghệ An
So hieu: 57/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Nghệ An
Nguoi ky: Lê Xuân Đại
Ngay ban hanh: 08/01/2015
Ngay hieu luc: 08/01/2015
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN CHỈ ĐẠO THỰC HIỆN ĐỀ ÁN ĐÀO TẠO NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN ĐẾN NĂM 2020 TỈNH NGHỆ AN
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế hoạt động của Ban chỉ đạo thực hiện Đề án đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020 tỉnh Nghệ An.
  - Điều 2. Giao Sở Lao động Thương binh và Xã hội, Cơ quan Thường trực Ban chỉ đạo theo dõi, đôn đốc, kiểm tra và báo cáo Trưởng ban chỉ đạo tình hình thực hiện quy chế này của các tổ chức, cá nhân có liên quan.
  - Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 773/QĐ-UBND ngày 08/3/2013 của UBND tỉnh.
- QUY CHẾ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN CHỈ ĐẠO THỰC HIỆN ĐỀ ÁN ĐÀO TẠO NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN TỈNH NGHỆ AN ĐẾN NĂM 2020
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của Ban chỉ đạo
  - Chương II CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ QUAN HỆ CÔNG TÁC
    - Điều 3. Chế độ làm việc của Ban chỉ đạo
    - Điều 4. Bộ phận giúp việc
    - Điều 5. Kinh phí, điều kiện hoạt động
    - Điều 6. Trách nhiệm của Thủ trưởng các ngành, đơn vị:
  - Chương III PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM CÁC THÀNH VIÊN BAN CHỈ ĐẠO
    - Điều 7. Trưởng Ban chỉ đạo: Ông Lê Xuân Đại, Phó Chủ tịch UBND tỉnh:
    - Điều 8. Phó Trưởng Ban thường trực: Ông Nguyễn Bằng Toàn, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
    - Điều 9: Trách nhiệm cụ thể của các Phó Trưởng Ban và Thành viên:
    - Điều 10. Trường hợp có thành viên của Ban chỉ đạo thuyên chuyển, thay đổi vị trí công tác... thì báo cáo bằng văn bản gửi Trưởng ban và cơ quan Thường trực Ban chỉ đạo (Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) để tham mưu, trình UBND tỉnh điều chỉnh, bổ sung, phân công công tác cho phù hợp.
  - Chương IV ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 11. Các thành viên Ban chỉ đạo và các tổ chức, cá nhân có liên quan theo nhiệm vụ được phân công, chỉ đạo thực hiện tốt Đề án đào tạo nghề cho lao động nông thôn tỉnh Nghệ An đến năm 2020. Trong quá trình thực hiện nếu có yêu cầu nhiệm vụ phát sinh cần bổ sung, sửa đổi, phản ánh, báo cáo về Sở Lao động thương binh và xã hội, cơ quan Thường trực Ban chỉ đạo để tổng hợp, đề xuất, tham mưu bổ sung, sửa đổi cho phù hợp./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1956/QĐ-TTg năm 2009 phê duyệt đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020” do Thủ ... (ID: 98252)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 27/2016/QĐ-UBND quy định danh mục nghề và mức chi phí hỗ trợ đào tạo nghề trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 3 tháng cho người khuyết tật trên địa bàn tỉnh Nghệ An (ID: 306037)
  - Nghị quyết 198/2015/NQ-HĐND về hỗ trợ kinh phí cho Ban chỉ đạo phong trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” cấp xã thuộc vùng khó khăn và Ban công tác Mặt trận ở khu dân cư thực hiện Cuộc vận động “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư” trên địa bàn tỉnh Nghệ An (ID: 301302)
  - Kế hoạch 112/KH-UBND về đào tạo nghề cho lao động nông thôn theo Quyết định 1956/QĐ-TTg trên địa bàn Thành phố Hà Nội năm 2015 (ID: 274986)
  - Quyết định 10/2015/QĐ-UBND phê duyệt danh mục, chương trình khung và mức chi đào tạo nghề trình độ sơ cấp nghề và dạy nghề thường xuyên (dưới 3 tháng) tại các cơ sở dạy nghề và mức hỗ trợ kèm nghề, truyền nghề tại doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh có nhận lao động vào kèm nghề theo hình thức vừa học, vừa làm trên địa bàn tỉnh Phú Yên (ID: 270429)
  - Kế hoạch 871/KH-UBND thực hiện cập nhật thông tin biến động cung, cầu lao động và điều tra nhu cầu học nghề của lao động nông thôn trên địa bàn tỉnh Gia Lai năm 2015 (ID: 277464)
  - Hướng dẫn liên ngành 28/HDLN-LĐTBXH-STC-KHĐT năm 2014 về quản lý và tổ chức thực hiện Đề án Đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh (ID: 289284)
  - Quyết định 660/QĐ-UBND năm 2012 về Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo Đề án đào tạo nghề cho lao động nông thôn tỉnh Bình Định đến năm 2020 (ID: 154152)
  - Quyết định 918/QĐ-UBND năm 2011 phê duyệt Đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn tỉnh Cao Bằng đến năm 2020” (ID: 283953)
  - Quyết định 758/QĐ-UBND năm 2011 phê duyệt Đề án Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020 (ID: 162326)
  - Quyết định 494/QĐ-UBND năm 2011 phê duyệt Đề án Đào tạo nghề cho lao động nông thôn tỉnh Quảng Nam đến năm 2020 (ID: 167726)
  - Quyết định 361/QĐ-UBND năm 2011 về Quy chế tổ chức và hoạt động của Ban Chỉ đạo Đề án Đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh đến năm 2020 (ID: 290389)
  - Nghị quyết 86/2006/NQ-HĐND12 về Đề án “Đào tạo nghề giai đoạn 2006 – 2010” do tỉnh Lai Châu ban hành (ID: 269594)