CHÍNH
 PHỦ

 ********

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số:
 58-CP

Hà
 Nội, ngày 31 tháng 5 năm 1997

 

NGHỊ ĐỊNH

CỦA CHÍNH PHỦ SỐ 58-CP NGÀY 31 THÁNG 5 NĂM 1997 VỀ VIỆC TRẢ
LƯƠNG VÀ GIẢI QUYẾT CÁC QUYỀN LỢI KHÁC CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG THAM GIA ĐÌNH CÔNG
TRONG

THỜI GIAN ĐÌNH CÔNG

CHÍNH PHỦ

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ
ngày 30 tháng 9 năm 1992;

Căn cứ Pháp lệnh Thủ tục giải quyết các tranh chấp lao động ngày 11 tháng 4
năm 1996;

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội,

NGHỊ ĐỊNH:

Điều 1.-
Việc trả lương và giải quyết các quyền lợi khác cho người lao động tham gia
đình công trong những ngày đình công phải căn cứ vào quyết định của Toà án về
cuộc đình công hợp pháp hoặc bất hợp pháp và lỗi của mỗi bên trong việc thực hiện
các quy định của pháp luật lao động.

Điều 2.-
Khi Toà án quyết định cuộc đình công là hợp pháp theo điểm a, khoản 1, Điều 102
của Pháp lệnh Thủ tục giải quyết các tranh chấp lao động thì tiền lương và các
quyền lợi khác của người lao động tham gia đình công được giải quyết như sau:

1. Trong trường hợp người sử dụng
lao động có lỗi thì trong những ngày nghỉ việc vì đình công, người lao động
tham gia đình công được người sử dụng lao động trả đủ tiền lương theo mức lương
tháng trước liền kề và được tính tương ứng với các hình thức trả lương thời
gian.

Người sử dụng lao động phải giải
quyết những quyền lợi khác cho người lao động theo quy định của pháp luật lao động
và phải thực hiện các yêu cầu chính đáng mà tập thể lao động đã nêu trong bản
yêu cầu.

2. Trong trường hợp người sử dụng
lao động không có lỗi khi đã thực hiện đúng các quy định của pháp luật lao động
và thoả ước lao động tập thể, nhưng tập thể lao động đưa ra các yêu cầu về những
quyền lợi chưa được pháp luật hoặc thoả ước lao động tập thể quy định, thì tiền
lương trong những ngày đình công của người lao động tham gia đình công do Ban
chấp hành công đoàn cơ sở thương lượng, thoả thuận với người sử dụng lao động.

Các quyền lợi khác của người lao
động trong thời gian đình công được người sử dụng lao động giải quyết theo quy
định của pháp luật lao động.

Điều 3.-
Khi Toà án quyết định cuộc đình công và bất hợp pháp và buộc tập thể lao động
phải ngừng đình công theo điểm b, khoản 1, Điều 102 của Pháp lệnh thủ tục giải
quyết các tranh chấp lao động thì tiền lương và các quyền lợi khác của người
lao động được giải quyết như sau:

1. Trong trường hợp người sử dụng
lao động có lỗi trong việc thực hiện các quy định của pháp luật lao động:

a. Cuộc đình công vi phạm một
trong các điều kiện quy định tại các điểm c, d, khoản 1, Điều 80 của Pháp lệnh
thủ tục giải quyết các tranh chấp lao động, thì trong những ngày nghỉ việc vì
đình công, người lao động tham gia đình công được người sử dụng lao động trả
70% tiền lương theo mức lương tháng trước liền kề và được tính tương ứng với
các hình thức trả lương thời gian.

b. Cuộc đình công vi phạm một
trong các điều kiện quy định tại các điểm b, đ, e, khoản 1, Điều 80 của Pháp lệnh
Thủ tục giải quyết các tranh chấp lao động, thì trong những ngày nghỉ việc vì
đình công, người lao động tham gia đình công được người sử đụng lao động trả
50% tiền lương theo mức lương tháng trước liền kề và được tính tương ứng với
các hình thức trả lương thời gian.

Thời gian lao động tham gia đình
công trong các trường hợp quy định tại khoản 1, Điều này vẫn được sử dụng lao động
tính để hưởng các quyền lợi khác theo quy định của pháp luật lao động.

2. Trong trường hợp người sử dụng
lao động và người lao động đều có lỗi hoặc không có lỗi trong việc thực hiện
các quy định của pháp luật lao động, cuộc đình công vi phạm một trong các điều
kiện quy định tại các điểm c, d, khoản 1, Điều 80 của Pháp lệnh Thủ tục giải
quyết các tranh chấp lao động, thì tiền lương của người lao động tham gia đình
công trong những ngày đình công do Ban chấp hành công đoàn cơ sở thương lượng,
thoả thuận với người sử dụng lao động.

Thời gian người lao động tham
gia đình công vẫn được người sử dụng lao động tính để hưởng các quyền lợi khác
theo quy định của pháp luật lao động.

Các bên có lỗi phải có biện pháp
khắc phục, sửa chữa lỗi theo quyết định của Toà án.

3. Trong trường hợp người sử dụng
lao động không có lỗi, cuộc đình công vi phạm một trong các điều kiện quy định
tại các điểm c, d, khoản 1, Điều 80 của Pháp lệnh Thủ tục giải quyết các tranh
chấp lao động và người lao động có lỗi trong việc thực hiện pháp luật lao động
thì trong những ngày nghỉ việc vì đình công, người lao động tham gia đình công
không được trả lương.

Thời gian người lao động tham
gia đình công vẫn được người sử dụng lao động tính để hưởng các quyền lợi khác
theo quy định của pháp luật lao động.

4. Trong trường hợp người sử dụng
lao động không có lỗi, cuộc đình công vi phạm một trong các điều kiện quy định
tại các điểm a, b, đ, e, khoản 1, Điều 80 của Pháp lệnh Thủ tục giải quyết các
tranh chấp lao động, thì trong những ngày nghỉ việc vì đình công, người lao động
tham gia đình công không được trả lương, trừ trường hợp hai bên có thoả thuận
khác.

Thời gian người lao động tham
gia đình công không được người sử dụng lao động tính để hưởng các quyền lợi
theo quy định của pháp luật lao động.

5. Trong trường hợp người sử dụng
lao động và người lao động đều có lỗi trong việc thực hiện pháp luật lao động:

a. Cuộc đình công vi phạm điều
kiện quy định tại điểm đ, khoản 1, Điều 80 của Pháp lệnh thủ tục giải quyết các
tranh chấp lao động, thì trong những ngày nghỉ việc vì đình công, người lao động
tham gia đình công không được trả lương.

Thời gian người lao động tham
gia đình công không được người sử dụng lao động tính để hưởng các quyền lợi
theo quy định của pháp luật lao động.

b. Cuộc đình công vi phạm quyết
định của Thủ tướng Chính phủ về việc hoãn hoặc ngừng đình công quy định tại điểm
e, khoản 1, Điều 80 của Pháp lệnh Thủ tục giải quyết các tranh chấp lao động, thì
những ngày nghỉ việc vì đình công, kể từ khi có quyết định của Thủ tướng Chính
phủ, người lao động tham gia đình công không được trả lương. Thời gian này
không được người sử dụng lao động tính để hưởng các quyền lợi theo quy định của
pháp luật lao động.

Tiền lương và các quyền lợi khác
của người lao động tham gia đình công trong những ngày nghỉ việc vì đình công
trước khi có quyết định của Thủ tướng Chính phủ về việc ngừng đình công, được
giải quyết theo kết luận của Toà án về tính hợp pháp của cuộc đình công.

Điều 4.-
Trong trường hợp cuộc đình công vi phạm điều kiện quy định tại các điểm đ, e,
khoản 1, Điều 80 của Pháp lệnh Thủ tục giải quyết các tranh chấp lao động, thì
người lao động tham gia đình công bị xử phạt theo khoản 5, Điều 12, Nghị định
38/CP ngày 25 tháng 6 năm 1996 của Chính phủ quy định xử phạt hành chính về
hành vi vi phạm pháp luật lao động.

Điều 5.-
Quyết định của Toà án về việc giải quyết tiền lương và các quyền lợi khác cho
người lao động tham gia đình công trơng thời gian đình công được thi hành theo
quy định của Pháp lệnh thi hành án dân sự.

Điều 6.-
Nghị định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký.

Điều 7.-
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ
tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi
hành Nghị định này.

 

 

Võ Văn Kiệt

(Đã ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Nghị định 58-CP năm 1997 về việc trả lương và giải quyết các quyền lợi khác cho người lao động tham gia đình công trong thời gian đình công
So hieu: 58-CP
Loai van ban: Nghị định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Quyền dân sự
Noi ban hanh: Chính phủ
Nguoi ky: Võ Văn Kiệt
Ngay ban hanh: 31/05/1997
Ngay hieu luc: 15/06/1997
Ngay dang: 31/07/1997
So cong bao: Số 14
Tinh trang: Hết hiệu lực: 06/09/2007


--- MỤC LỤC ---
- NGHỊ ĐỊNH CỦA CHÍNH PHỦ SỐ 58-CP NGÀY 31 THÁNG 5 NĂM 1997 VỀ VIỆC TRẢ LƯƠNG VÀ GIẢI QUYẾT CÁC QUYỀN LỢI KHÁC CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG THAM GIA ĐÌNH CÔNG TRONG THỜI GIAN ĐÌNH CÔNG
  - Điều 1.- Việc trả lương và giải quyết các quyền lợi khác cho người lao động tham gia đình công trong những ngày đình công phải căn cứ vào quyết định của Toà án về cuộc đình công hợp pháp hoặc bất hợp pháp và lỗi của mỗi bên trong việc thực hiện các quy định của pháp luật lao động.
  - Điều 2.- Khi Toà án quyết định cuộc đình công là hợp pháp theo điểm a, khoản 1, Điều 102 của Pháp lệnh Thủ tục giải quyết các tranh chấp lao động thì tiền lương và các quyền lợi khác của người lao động tham gia đình công được giải quyết như sau:
  - Điều 3.- Khi Toà án quyết định cuộc đình công và bất hợp pháp và buộc tập thể lao động phải ngừng đình công theo điểm b, khoản 1, Điều 102 của Pháp lệnh thủ tục giải quyết các tranh chấp lao động thì tiền lương và các quyền lợi khác của người lao động được giải quyết như sau:
  - Điều 4.- Trong trường hợp cuộc đình công vi phạm điều kiện quy định tại các điểm đ, e, khoản 1, Điều 80 của Pháp lệnh Thủ tục giải quyết các tranh chấp lao động, thì người lao động tham gia đình công bị xử phạt theo khoản 5, Điều 12, Nghị định 38/CP ngày 25 tháng 6 năm 1996 của Chính phủ quy định xử phạt hành chính về hành vi vi phạm pháp luật lao động.
  - Điều 5.- Quyết định của Toà án về việc giải quyết tiền lương và các quyền lợi khác cho người lao động tham gia đình công trơng thời gian đình công được thi hành theo quy định của Pháp lệnh thi hành án dân sự.
  - Điều 6.- Nghị định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký.
  - Điều 7.- Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Pháp lệnh Thủ tục giải quyết các tranh chấp lao động năm 1996 (ID: 39777)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Tổ chức Chính phủ 1992 (ID: 38246)

Van ban lien quan ngon ngu:
  - Decree of Government No. 58-CP, on the wage payment and settlement of other interests for on-strike laborers (ID: 79547)

Van ban thay the:
  - Nghị định 133/2007/NĐ-CP Hướng dẫn Luật sửa đổi Bộ luật lao động về giải quyết tranh chấp lao động (ID: 54554)
  - Nghị định 46/2013/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật lao động về tranh chấp lao động (ID: 186886)
  - Nghị định 145/2020/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động về điều kiện lao động và quan hệ lao động (ID: 459400)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông báo số 134/2006/TB-VPCP về Kết luận của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại cuộc họp bàn biện pháp xử lý vấn đề đình công trong giai đoạn tới do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 14004)