BỘ
 GIAO THÔNG VẬN TẢI

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 58-KV/BVT 

Hà
 Nội, ngày 22 tháng 10 năm 1969  

 

THÔNG TƯ

QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ ƯU TIÊN CHO CÁC GIÁO VIÊN MIỀN XUÔI LÊN GIẢNG
DẠY Ở MIỀN NÚI ĐƯỢC MUA VÉ ĐI TÀU, XE, CA-NÔ, KHÔNG PHẢI XẾP HÀNG 

BỘ TRƯỞNG BỘ GIAO
THÔNG VẬN TẢI

Vì tính chất công tác của ngành
giáo dục khác các ngành khác là có mùa, có thời vụ, chậm không được, nghỉ phép
cùng một lúc, học, bồi dưỡng cùng một thời gian, khai giảng năm học cùng một
ngày.

Để giúp đỡ sự đi lại cho các
giáo viên, giáo sinh tốt nghiệp ở các trường sư phạm đi công tác tại các tỉnh
miền núi (kể cả các vùng rẻo cao, biên giới và hải đảo), khi có chủ trương và
quy định của Bộ, sở, ty giáo dục, trong những dịp lên nhận công tác, đi chấm
thi, đi tham quan và nghỉ mùa, nghỉ vụ cho kịp thời hạn, Bộ quy định chế độ ưu
tiên như sau :

1. Các đối
tượng

a) Các giáo viên, giáo sinh tốt
nghiệp sư phạm ở các tỉnh miền xuôi lên công tác giảng dạy ở miền núi ;

b) Các giáo viên, giáo sinh tốt
nghiệp sư phạm là người dân tộc ở các huyện, tỉnh miền núi về trung ương đi
tham quan, đi bồi dưỡng v.v… ;

c) Các giáo viên, giáo sinh tốt
nghiệp sư phạm nói chung đang làm công tác giảng dạy ở miền núi (kể cả các vùng
rẻo cao, biên giới và hải đảo) qua lại trong khu, tỉnh hoặc về trung ương và
ngược lại để tham quan, chấm thi, bồi dưỡng, thực tập nghiệp vụ hoặc các tỉnh ở
miền xuôi lên công tác giảng dạy tại các tỉnh, huyện miền núi về nghỉ phép vào
những dịp nghỉ mùa, nghỉ vụ ;

Là đối tượng chính được hưởng chế
độ ưu tiên dưới đây :

2. Mức độ ưu
tiên vận chuyển và phục vụ :

Các ngành vận tải hành khách đường
sắt, đường bộ, đường sông dành ưu tiên cho các đối tượng chính kể trên được mua
vé đi tàu, xe, ca-nô, không phải xếp hàng.

Trường hợp đi tập thể thì các
ngành vận tải hành khách căn cứ vào giấy giới thiệu yêu cầu vận chuyển của Bộ,
sở, ty giáo dục miền xuôi cũng như miền núi hoặc của các trường sư phạm. Trước
khi yêu cầu, ngành giáo dục phải lập dự trù trước một tuần với các ngành vận tải
hành khách để xét khả năng, bố trí tăng tàu, xe, ca-nô, tăng chuyến chạy, làm hợp
đồng vận chuyển, hoặc có thể tổ chức riêng toa tàu, riêng xe, riêng khoang
trong ca-nô, với tiện nghi phục vụ nếu có điều kiện.

Chú ý : Việc chuyên chở
xe đạp trên mui xe ô tô khách rất hạn chế đối với miền núi, do đó hành khách và
các đối tượng chính kể trên không nên đem theo xe đạp khi đi ô tô.

3. Điều kiện
được hưởng :

Để tiện việc dành ưu tiên, các
ngành căn cứ vào giấy chứng minh (nếu có), giấy công lệnh và mỗi người phải có
riêng một giấy giới thiệu loại “phát triển văn hoá giáo dục miền núi” của Bộ,
hoặc sở, ty, phòng giáo dục miền núi cũng như miền xuôi, hoặc các trường sư phạm
giới thiệu các đối tượng chính kể trên đi công tác giảng dạy tại các tỉnh miền
núi (kể cả các vùng rẻo cao, biên giới và hải đảo), đồng thời trên giấy giới
thiệu ấy phải đóng thêm dấu ký hiệu “phát triển văn hoá giáo dục miền núi”.

Ngoài ra để tránh sự lạm dụng,
sau khi bán vé, thư ký bán vé dùng bút chì tím hoặc bút chì bi, hay đóng dấu
“đã bán vé lượt đi” hoặc “đã bán vé lượt về” lên góc giấy giới thiệu loại phát
triển văn hoá giáo dục miền núi đó.

Trường hợp các đối tượng chính
trên đây có vợ, con hoặc cha hay mẹ hoặc một người nhà cùng đi, thì cũng được
chiếu cố, nhưng trong giấy giới thiệu loại phát triển văn hoá giáo dục miền núi
đều có ghi tên người đi theo, để chứng minh được đúng là vợ, con hay là người
thân thích cùng đi.

Các ngành vận tải hành khách đường
sắt, đường bộ, đường sông, các sở, ty giao thông vận tải phổ biến kỹ tinh thần
thông tư này cho các đơn vị, cơ sở trực thuộc nắm vững, để nghiêm chỉnh chấp
hành.

  

 

K.T. BỘ TRƯỞNG
 BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI

THỨ TRƯỞNG

 

  

Dương Bạch Liên--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 58-KV/BVT-1969 quy định chế độ ưu tiên cho các giáo viên miền xuôi lên giảng dạy ở miền núi được mua vé đi tàu, xe, ca-nô, không phải xếp hàng do Bộ Giao thông vận tải ban hành
So hieu: 58-KV/BVT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Bộ Giao thông vận tải
Nguoi ky: Dương Bạch Liên
Ngay ban hanh: 22/10/1969
Ngay hieu luc: 06/11/1969
Ngay dang: 31/10/1969
So cong bao: Số 15
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ ƯU TIÊN CHO CÁC GIÁO VIÊN MIỀN XUÔI LÊN GIẢNG DẠY Ở MIỀN NÚI ĐƯỢC MUA VÉ ĐI TÀU, XE, CA-NÔ, KHÔNG PHẢI XẾP HÀNG
  - 1. Các đối tượng
  - 2. Mức độ ưu tiên vận chuyển và phục vụ :
  - 3. Điều kiện được hưởng :

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---