BỘ
 LAO ĐỘNG - BỘ NỘI VỤ-BỘ TÀI CHÍNH

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA 

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 58-NĐ-LB 

Hà
 Nội, ngày 30 tháng 04 năm 1956  

 

NGHỊ ĐỊNH LIÊN BỘ

DỰ TRÙ MỘT KHOẢN ĐỂ PHỤ CẤP THÊM CHO CÔNG NHÂN VÀ NHÂN VIÊN CÁC
ĐOÀN THĂM DÒ ĐỊA CHẤT THUỘC BỘ CÔNG NGHIỆP, ĐOÀN KHẢO SÁT CẦU ĐƯỜNG THUỘC BỘ
GIAO THÔNG BƯU ĐIỆN, ĐỘI ĐIỀU TRA RỪNG THUỘC BỘ NÔNG LÂM, TRONG THỜI GIAN CÔNG
TÁC Ở MIỀN RỪNG NÚI

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG-
BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH - BỘ TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ

Chiếu Sắc lệnh số 77-SL ngày
29 tháng 5 năm 1950 ấn định quy chế công nhân và quy chế công chức giúp việc
Chính phủ 

Chiếu Nghị định số 650-TTg ngày 30 tháng 12 năm 1955 của thu ấn định chế độ
lương cho công nhân, nhân viên các xí nghiệp Chính phủ, doanh nghiệp quốc doanh
và cơ quan Chính phủ;

Để chiếu cố đến hoàn cảnh công tác đặc biệt của những công nhân, nhân viên
trong các đoàn và đội công tác ở miền rừng núi.

NGHỊ ĐỊNH:

Điều 1. – Các
đoàn thăm dò địa chất thuộc Bộ Công nghiệp, đoàn khảo sát cầu đường thuộc Bộ Giao
thông Bưu điện, đội điều tra rừng thuộc Bộ Nông lâm đựơc dự trù hàng tháng một
khoản tiền để phụ cấp thêm cho công nhân và nhân viên trong thời gian công tác ở
miền rừng núi. Phụ cấp đặc biệt cấp hàng tháng cho mỗi người bằng 20% lương bản
thân.

Điều 2. – Công
nhân và nhân viên được hưởng phụ cấp đặc biệt nói ở điều 1 sẽ không được hưởng
phụ cấp khu vực ấn định cho các khu vực ấy (nếu có).

Khi nào công nhân và nhân viên
trở về trung du và đồng bằng sau khi hết nhiệm vụ, hoặc làm công tác hay nghỉ bồi
dưỡng sức khỏe ở trung du hay đồng bằng trên một tháng, thì không được hưởng phụ
cấp đặc biệt nói ở điều 1.

Điều 3. – Nếu
trụ sở làm việc của đoàn hay đội đóng một chỗ ở miền rừng núi trên ba tháng thì
những công nhân và nhân viên thuộc bộ phận hành chính quản trị của đoàn và đội
(kế toán, đánh máy, văn thư, cấp dưỡng, y tá, liên lạc, v.v…) không được hưởng
phụ cấp đặc biệt nói ở điều 1, mà chỉ được hưởng phụ cấp khu vực ấn định cho
khu vực ấy (nếu có)

Trường hợp đặc biệt nếu ở một chỗ
quá ba tháng nhưng thuộc vào một vùng xa dân cư, việc tiếp tế có nhiều trở ngại
và điều kiện sinh hoạt khó khăn thì sau khi có sự thỏa thuận của ba Bộ Tài
chính, Nội vụ, Lao động, Bộ Sở quan sẽ quyết định cho những công nhân và nhân
viên thuộc Bộ phận hành chính quản trị nói trên được hưởng phụ cấp đặc biệt nói
ở điều 1.

Điều 4. – Những
ngày đi công tác lưu động trong rừng để làm nhiệm vụ, công nhân và nhân viên (kể
cả lao động thường và nhân viên hành chính quản trị) được hưởng một khoản phụ cấp
công tác tính như sau:

- 300 đ một ngày

- 150 đ nửa ngày

- Đi lưu động từ trên 4 tiếng đến
8 tiếng được tính một ngày

- Đi lưu động từ 2 đến 4 tiếng
được lĩnh nửa ngày

- Dưới 2 tiếng không tính

Điều 5. – Khi
về công tác ở miền núi trung du hay đồng bằng (thí dụ: về Trung ương báo cáo thỉnh
thị, dự hội nghị v.v… ) công nhân và nhân viên được hưởng phụ cấp đi đường theo
thể lệ hiện hành và không hưởng phụ cấp nói ở điều 4.

Điều 6. – Tất
cả công nhân và nhân viên các đội và đoàn công tác ở miền rừng núi, trong thời
gian công tác được hưởng tiêu chuẩn thuốc phòng và chữa bệnh 11.000đ mỗi người
một năm. 

Ngoài các thứ thuốc thông thường
cấp theo tiêu chuẩn nói trên, Bộ sở quan được trang bị những thứ thuốc cần thiết
(như thuốc chữa nọc rắn, chữa sai chân tay khi trượt ngã v.v… ) và các vật dụng
y tế thông dụng (như kim tiêm, bốc v.v… ) cho các đoàn công tác nói trong nghị
định này.

Những thứ thuốc và vật dụng y tế
cần thiết sẽ do Bộ Y tế quy định.

Điều 7. – Đối
với một số nghề xét cần có những trang bị riêng trong khi làm việc (như giầy
bốt, găng tay, kính, mũ sắt v.v… ) Bộ sở quan mua sắm phát cho công nhân và
nhân viên sử dụng trong khi làm việc, sau khi đã có sự thỏa thuận của Bộ Tài
chính và Bộ Lao động.

Những đồ trang bị trên coi như
tài sản quốc doanh 

Điều 8. – Nghị
định này thi hành kể từ ngày 1 tháng 3 năm 1956.

Điều 9. – Các
ông Trưởng ban Thanh tra Bộ Lao động, Giám đốc Vụ Hành chính phí Bộ Tài chính,
Giám đốc Vụ Cán bộ Bộ Nội vụ, Chủ tịch Ủy ban Hành chính Liên khu chiếu nghị định
thi hành.

 

BỘ
 TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG

  

 Nguyễn Văn Tạo

BỘ
 TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ

 

 Phan Kế Toại

KT.
 BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH

 THỨ TRƯỞNG

  

 Trịnh Văn Bính--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Nghị định 58-NĐ-LB năm 1956 về việc dự trù một khoản để phụ cấp thêm cho công nhân và nhân viên các đoàn thăm dò địa chất thuộc Bộ Công nghiệp, đoàn khảo sát cầu đường thuộc Bộ Giao thông Bưu điện, đội điều tra rừng thuộc Bộ Nông lâm, trong thời gian công tác ở miền rừng núi do Bộ trưởng Bộ Lao động- Bộ trưởng Bộ Tài chính - Bộ trưởng Bộ Nội vụ ban hành
So hieu: 58-NĐ-LB
Loai van ban: Nghị định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động, Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính
Nguoi ky: Nguyễn Văn Tạo, Phan Kế Toại, Trịnh Văn Bính
Ngay ban hanh: 30/04/1956
Ngay hieu luc: 01/03/1956
Ngay dang: 10/10/1956
So cong bao: Số 30
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- NGHỊ ĐỊNH LIÊN BỘ DỰ TRÙ MỘT KHOẢN ĐỂ PHỤ CẤP THÊM CHO CÔNG NHÂN VÀ NHÂN VIÊN CÁC ĐOÀN THĂM DÒ ĐỊA CHẤT THUỘC BỘ CÔNG NGHIỆP, ĐOÀN KHẢO SÁT CẦU ĐƯỜNG THUỘC BỘ GIAO THÔNG BƯU ĐIỆN, ĐỘI ĐIỀU TRA RỪNG THUỘC BỘ NÔNG LÂM, TRONG THỜI GIAN CÔNG TÁC Ở MIỀN RỪNG NÚI
  - Điều 1. – Các đoàn thăm dò địa chất thuộc Bộ Công nghiệp, đoàn khảo sát cầu đường thuộc Bộ Giao thông Bưu điện, đội điều tra rừng thuộc Bộ Nông lâm đựơc dự trù hàng tháng một khoản tiền để phụ cấp thêm cho công nhân và nhân viên trong thời gian công tác ở miền rừng núi. Phụ cấp đặc biệt cấp hàng tháng cho mỗi người bằng 20% lương bản thân.
  - Điều 2. – Công nhân và nhân viên được hưởng phụ cấp đặc biệt nói ở điều 1 sẽ không được hưởng phụ cấp khu vực ấn định cho các khu vực ấy (nếu có).
  - Điều 3. – Nếu trụ sở làm việc của đoàn hay đội đóng một chỗ ở miền rừng núi trên ba tháng thì những công nhân và nhân viên thuộc bộ phận hành chính quản trị của đoàn và đội (kế toán, đánh máy, văn thư, cấp dưỡng, y tá, liên lạc, v.v…) không được hưởng phụ cấp đặc biệt nói ở điều 1, mà chỉ được hưởng phụ cấp khu vực ấn định cho khu vực ấy (nếu có)
  - Điều 4. – Những ngày đi công tác lưu động trong rừng để làm nhiệm vụ, công nhân và nhân viên (kể cả lao động thường và nhân viên hành chính quản trị) được hưởng một khoản phụ cấp công tác tính như sau:
  - Điều 5. – Khi về công tác ở miền núi trung du hay đồng bằng (thí dụ: về Trung ương báo cáo thỉnh thị, dự hội nghị v.v… ) công nhân và nhân viên được hưởng phụ cấp đi đường theo thể lệ hiện hành và không hưởng phụ cấp nói ở điều 4.
  - Điều 6. – Tất cả công nhân và nhân viên các đội và đoàn công tác ở miền rừng núi, trong thời gian công tác được hưởng tiêu chuẩn thuốc phòng và chữa bệnh 11.000đ mỗi người một năm.
  - Điều 7. – Đối với một số nghề xét cần có những trang bị riêng trong khi làm việc (như giầy bốt, găng tay, kính, mũ sắt v.v… ) Bộ sở quan mua sắm phát cho công nhân và nhân viên sử dụng trong khi làm việc, sau khi đã có sự thỏa thuận của Bộ Tài chính và Bộ Lao động.
  - Điều 8. – Nghị định này thi hành kể từ ngày 1 tháng 3 năm 1956.
  - Điều 9. – Các ông Trưởng ban Thanh tra Bộ Lao động, Giám đốc Vụ Hành chính phí Bộ Tài chính, Giám đốc Vụ Cán bộ Bộ Nội vụ, Chủ tịch Ủy ban Hành chính Liên khu chiếu nghị định thi hành.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban huong dan:
  - Thông tư 30-TT-TLKT năm 1956 thi hành Nghị định 58-NĐ-LB về phụ cấp cho công nhân và nhân viên các đội ... (ID: 22214)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 14-TT/TL năm 1959 về phụ cấp đối với cán bộ, công nhân, viên chức làm công tác khảo sát địa hình, địa chất thường xuyên lưu động ngoài cơ quan do Bộ Thuỷ Lợi ban hành. (ID: 22752)
  - Nghị định 650-TTg năm 1955 về việc đặt các thang lương để sắp xếp cán bộ, nhân viên và công nhân các cơ quan, xí nghiệp Chính phủ và doanh nghiệp quốc gia do Thủ Tướng ban hành. (ID: 21688)
  - Sắc lệnh số 78/SL về quy chế công nhân giúp việc Chính phủ do Chủ tịch nước do Chủ tịch nước Việt nam Dân chủ cộng hoà ban hành, để sửa đổi Điều 3 Sắc lệnh số 77-SL ngày 22-5-1950 ban hành quy chế công nhân giúp việc Chính phủ (ID: 36689)
  - Sắc lệnh số 76/SL về việc ban hành Quy chế Công chức do Chủ tịch nước Việt nam Dân chủ cộng hoà ban hành (ID: 36567)