TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG

 VIỆT NAM

 -------

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------

Số: 582/QĐ-TLĐ

Hà Nội, ngày 19 tháng 5 năm 2009

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC SỬA ĐỔI, BỔ SUNG MỘT SỐ ĐIỀU
CỦA QUY ĐỊNH VỀ TUYỂN SINH VÀ ĐÀO TẠO CÁN BỘ CÔNG ĐOÀN HỆ ĐẠI HỌC CHÍNH QUI TẬP
TRUNG, BAN HÀNH KÈM THEO QUYẾT ĐỊNH SỐ 1375/QĐ-TLĐ NGÀY 1/9/2006 CỦA ĐOÀN CHỦ
TỊCH TỔNG LIÊN ĐOÀN LĐVN. 

- Căn cứ Luật Công đoàn và Điều lệ Công đoàn Việt Nam; 

- Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14/6/2005 và Quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng
hệ chính qui của Bộ Giáo dục và đào tạo;

- Theo đề nghị của Ban Tổ chức Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

QUYẾT ĐỊNH

Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số Điều của Quy định về tuyển sinh và đào tạo cán
bộ công đoàn hệ đại học chính qui tập trung ban hành kèm theo Quyết định số 1375/QĐ-TLĐ
ngày 1/9/2006 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam

1. Sửa đổi Khoản 2 Điều 1 như sau:

2. Qui định này áp dụng cho các trường Đại học thuộc hệ
thống công đoàn và công đoàn các cấp có cử cán bộ học hệ đại học chính qui tập
trung hưởng lương từ ngân sách công đoàn bao gồm các chuyên ngành: Luật, Bảo hộ
lao động, Quản trị kinh doanh. 

2. Sửa đổi Điều 3 như sau:

Điều 3: Đối tượng cử đi dự thi.

Công nhân lao động đang làm việc trực tiếp tại các doanh nghiệp
trong các thành phần kinh tế, có đủ tiêu chuẩn, điều kiện, được lựa chọn qui
hoạch làm cán bộ công đoàn. 

3. Sửa đổi Điều 5 như sau:

Điều 5: Điều kiện dự thi tuyển sinh.

Công nhân lao động được cử đi dự thi tuyển sinh đào tạo cán
bộ công đoàn hệ đại học chính qui tập trung phải có đủ các điều kiện sau:

1. Được LĐLĐ tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương,
Công đoàn Tổng công ty trực thuộc TLĐ lựa chọn, qui hoạch làm cán bộ công đoàn
và giới thiệu về dự thi tuyển sinh bằng văn bản. Văn bản giới thiệu người đi dự
thi tuyển sinh phải ghi rõ cử đi học để phục vụ công tác công đoàn và có sự
đồng ý của cấp uỷ, lãnh đạo đơn vị nơi người được cử đi dự thi đang công tác.

2. Có thời gian làm việc và đóng bảo hiểm xã hội liên tục ít
nhất là 02 năm (đủ 24 tháng tính theo sổ BHXH) trở lên;

3. Có đủ các điều kiện dự thi theo Qui chế tuyển sinh đại
học, cao đẳng chính qui của Bộ Giáo dục và Đào tạo;

4. Có lý lịch rõ ràng và không quá 35 tuổi.

4. Sửa đổi Khoản 5 Điều 7 như sau:

5. Các Trường Đại học thuộc hệ thống công đoàn tiếp nhận hồ
sơ và làm thủ tục nhập học theo qui định hiện hành.

5. Sửa đổi Điều 10 như sau:

Điều 10: Các LĐLĐ tỉnh, thành phố, công đoàn ngành Trung
ương.

Ban Thường vụ LĐLĐ tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung
ương có trách nhiệm:

1. Xây dựng qui hoạch cán bộ các cấp công đoàn cho hiện tại
và lâu dài, có kế hoạch chọn cử công nhân lao động có đủ điều kiện, tiêu chuẩn đi
học đại học công đoàn hệ chính qui tập trung.

2. Thông báo kế hoạch tuyển sinh hàng năm đến các cấp công
đoàn, tập hợp hồ sơ, tổ chức lập hội đồng đánh giá, xem xét chọn cử cán bộ đi
dự thi theo đúng qui định. Chịu trách nhiệm trước Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn
về tính chính xác, hợp pháp của hồ sơ của đối tượng được cử đi học.

3. Tiếp nhận hồ sơ, sổ bảo hiểm xã hội, giấy thôi trả lương;
trả lương, phụ cấp (nếu có); thực hiện các chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y
tế và chế độ nâng bậc lương cho người được cử đi học.

4. Phối hợp với các Trường Đại học thuộc hệ thống công đoàn,
quản lý, đánh giá việc học tập, rèn luyện của người được cử đi học theo từng
năm và cả khoá học

5. Chỉ đạo Công đoàn cơ sở nơi có người đi học bố trí, sắp
xếp công tác cho cán bộ được cử đi học sau khi tốt nghiệp ra trường

6. Sửa đổi Khoản 1 Điều 15 như sau:

1. Được cấp công đoàn nơi có thẩm quyền cử đi học trả lương,
phụ cấp (nếu có) và các chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế. Thời gian đi học
được tính là thời gian công tác liên tục. Trong quá trình học tập nếu không vi
phạm nội qui, kỷ luật của nhà trường, có kết quả học tập từ đạt yêu cầu trở lên
được xét nâng lương theo qui định hiện hành.

Điều 2. Bỏ Điểm b Khoản 1 Điều 12; Khoản 2 Điều 14. Thay thế cụm từ “ Trường Đại
học Công đoàn” trong các Điều: Khoản 1 Điều 2; Khoản 4 Điều 6; Khoản 1, Khoản 3
Điều 7; Khoản 2 Điều 9; Điều 11; Điểm a, Điểm c, Khoản 1, Điểm a Khoản 2 Điều
12 bằng cụm từ “ Các Trường Đại học thuộc hệ thống công đoàn”.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực từ ngày ký, các Ban, Đơn vị trực thuộc Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam, LĐLĐ tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương,
Công đoàn Tổng công ty trực thuộc TLĐ, các Trường Đại học thuộc hệ thống công
đoàn Việt Nam căn cứ Quyết định thi hành .

 

 

Nơi nhận :

Như Điều 3

 Các đ/c UVĐCT;

 Ban Tổ chức TW (báo cáo)

 Bộ GD&ĐT (Báo cáo)

 Lưu ToC, VPTLĐ.

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH

 CHỦ TỊCH

 Đặng Ngọc Tùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 582/QĐ-TLĐ năm 2009 sửa đổi Quy định về tuyển sinh và đào tạo cán bộ công đoàn hệ đại học chính qui tập trung kèm theo Quyết định 1375/QĐ-TLĐ do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 582/QĐ-TLĐ
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Đặng Ngọc Tùng
Ngay ban hanh: 19/05/2009
Ngay hieu luc: 19/05/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1617/QĐ-TLĐ năm 2014 Quy định về bố trí cán bộ công đoàn chuyên trách tại công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp khu vực kinh tế ngoài nhà nước, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, đơn vị sự nghiệp ngoài công lập do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 270225)
  - Công văn 4315/BHXH-TCCB tuyển sinh cán bộ đào tạo thạc sĩ liên kết năm 2013 do Bảo hiểm xã hội Việt Nam ban hành (ID: 216605)