BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG
 BINH VÀ XÃ HỘI

 --------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
 NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 5830/VBHN-BLĐTBXH

Hà Nội, ngày 31 tháng 12 năm 2019

 

THÔNG
TƯ

QUY
ĐỊNH VỀ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ SƠ CẤP

Thông tư số 42/2015/TT-BLĐTBXH ngày 20 tháng 10
năm 2015 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định về đào tạo trình độ
sơ cấp, có hiệu lực kể từ ngày 05 tháng 12 năm 2015, được sửa đổi, bổ sung bởi:

Thông tư số 34/2018/TT-BLĐTBXH ngày 26 tháng 12
năm 2018 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội sửa đổi, bổ sung một số điều
Thông tư số 42/2015/TT-BLĐTBXH ngày 20/10/2015 quy định về đào tạo trình độ sơ
cấp, Thông tư số 43/2015/TT-BLĐTBXH ngày 20/10/2015 quy định về đào tạo thường
xuyên, Thông tư số 07/2017/TT-BLĐTBXH ngày 10/3/2017 quy định chế độ làm việc
của nhà giáo giáo dục nghề nghiệp, Thông tư số 08/2017/TT-BLĐTBXH ngày
10/3/2017 quy định chuẩn về chuyên môn, nghiệp vụ đối với nhà giáo giáo dục
nghề nghiệp, Thông tư số 10/2017/TT-BLĐTBXH ngày 13/3/2017 quy định về mẫu bằng
tốt nghiệp trung cấp, cao đẳng; việc in, quản lý, cấp phát, thu hồi, hủy bỏ
bằng tốt nghiệp trung cấp, cao đẳng và Thông tư số 31/2017/TT-BLĐTBXH ngày
28/12/2017 quy định về đào tạo trình độ cao đẳng, trung cấp, sơ cấp theo hình
thức đào tạo vừa làm vừa học.

Căn cứ Luật Giáo dục
nghề nghiệp ngày 27 tháng 11 năm 2014;

Căn cứ Nghị định số
48/2015/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2015 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều
của Luật Giáo dục nghề nghiệp;

Căn cứ Nghị định số
106/2012/NĐ-CP ngày 20 tháng 12 năm 2012 của Chính phủ quy định chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Theo đề nghị của Tổng
cục trưởng Tổng cục Dạy nghề;

Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội ban hành Thông tư quy định về đào tạo trình độ sơ cấp,[1]

Chương I

QUY
ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều
chỉnh

Thông tư này quy định về đào tạo trình độ sơ
cấp, gồm: khối lượng kiến thức, kỹ năng tối thiểu và yêu cầu năng lực mà người
học đạt được sau khi tốt nghiệp; yêu cầu, nội dung, cấu trúc chương trình, giáo
trình đào tạo và quy trình xây dựng, biên soạn, thẩm định, ban hành chương
trình, giáo trình đào tạo; việc xác định chỉ tiêu tuyển sinh, kế hoạch tuyển
sinh và tổ chức tuyển sinh đào tạo; tổ chức thực hiện chương trình đào tạo;
kiểm tra, thi, đánh giá, công nhận tốt nghiệp; mẫu chứng chỉ sơ cấp, in, quản
lý, cấp phát, thu hồi, hủy bỏ chứng chỉ sơ cấp; biểu mẫu, sổ sách quản lý dạy
và học trình độ sơ cấp.

Điều 2. Đối tượng áp
dụng

Thông tư quy định về đào tạo trình độ sơ cấp áp
dụng đối với cơ sở giáo dục nghề nghiệp, doanh nghiệp có đăng ký hoạt động giáo
dục nghề nghiệp trình độ sơ cấp (sau đây gọi chung là cơ sở đào tạo sơ cấp) và
các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.

Điều 3. Giải thích từ
ngữ

Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được
hiểu như sau:

1.[2]
Khối lượng học tập tối thiểu đối với trình độ sơ cấp là số lượng mô -
đun, tín chỉ bắt buộc mà người học phải tích lũy được sau khi tốt nghiệp trình
độ sơ cấp.

2. Mô - đun là đơn vị học tập được tích
hợp giữa kiến thức chuyên môn, kỹ năng thực hành và thái độ nghề nghiệp một
cách hoàn chỉnh nhằm giúp cho người học có năng lực thực hành trọn vẹn một hoặc
một số công việc của một nghề.

3. Chương trình đào tạo sơ cấp là hệ
thống kiến thức, kỹ năng, năng lực tự chủ và trách nhiệm được thiết kế đồng bộ
với phương pháp giảng dạy, điều kiện cơ sở vật chất, thiết bị giảng dạy, học
tập và đánh giá kết quả học tập để đảm bảo người học tích lũy được kiến thức,
kỹ năng, năng lực tự chủ và trách nhiệm cần thiết để thực hiện các công việc
đơn giản của nghề.

4. Chuẩn đầu ra là yêu cầu về kiến thức,
kỹ năng, năng lực tự chủ và trách nhiệm nghề nghiệp mà người học đạt được sau
khi hoàn thành chương trình đào tạo, được cơ sở đào tạo cam kết với người học
và xã hội, được công bố công khai cùng với các điều kiện đảm bảo thực hiện.

5.[3]
Tín chỉ là đơn vị dùng để đo lường khối lượng kiến thức, kỹ năng và kết
quả học tập đã tích lũy được trong một khoảng thời gian nhất định.

Một tín chỉ được quy
định tối thiểu bằng 15 (mười lăm) giờ học lý thuyết và 30 giờ chuẩn tự học,
chuẩn bị cá nhân có hướng dẫn hoặc 30 (ba mươi) giờ thực hành, thí nghiệm, thảo
luận và 15 (mười lăm) giờ tự học, chuẩn bị cá nhân có hướng dẫn hoặc bằng 45
(bốn mươi lăm) giờ thực tập tại cơ sở sản xuất, doanh nghiệp, làm tiểu luận,
bài tập, đồ án (nếu có), trừ các chương trình có tính chuyên biệt, đặc thù
trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh.

Chương II

KHỐI
LƯỢNG KIẾN THỨC, KỸ NĂNG TỐI THIỂU; YÊU CẦU VỀ NĂNG LỰC MÀ NGƯỜI HỌC ĐẠT ĐƯỢC
SAU KHI TỐT NGHIỆP TRÌNH ĐỘ SƠ CẤP

Điều 4. Khối lượng học
tập tối thiểu đối với trình độ sơ cấp 

1. Khối lượng học tập tối thiểu đối với bậc 1,
2 và 3 trình độ sơ cấp

a) Bậc 1 - Sơ cấp I tối thiểu là 5 (năm) tín
chỉ, với số mô - đun đào tạo tối thiểu là 3 (ba) mô - đun và thời gian thực học
tối thiểu là 300 (ba trăm) giờ chuẩn đối với người có trình độ học vấn phù hợp
với nghề cần học.

b) Bậc 2 - Sơ cấp II tối thiểu là 15 (mười lăm)
tín chỉ, với số mô - đun đào tạo tối thiểu là 9 (chín) mô - đun đối với người
có trình độ học vấn phù hợp với nghề cần học.

c) Bậc 3 - Sơ cấp III tối thiểu là 25 (hai mươi
lăm) tín chỉ, với số mô - đun đào tạo tối thiểu là 15 (mười lăm) mô - đun đối
với người có trình độ học vấn phù hợp với nghề cần học.

2. Khối lượng học tập lý thuyết và học tập thực
hành tùy theo từng ngành, nghề đào tạo phải đảm bảo tỷ lệ: lý thuyết chiếm tối
đa 25%; thực hành chiếm tối thiểu 75%.

Điều 5. Yêu cầu năng
lực mà người học đạt được sau khi tốt nghiệp trình độ sơ cấp[4]

1. Yêu cầu năng lực mà
người học đạt được sau khi tốt nghiệp trình độ sơ cấp

a) Kiến thức:

- Hiểu biết và có kiến
thức cơ bản về các yêu cầu, tiêu chuẩn đối với từng công việc của nghề; áp dụng
được một số kiến thức nhất định khi thực hiện công việc và có thể tiếp tục học
tập ở trình độ cao hơn;

- Hiểu biết và có kiến
thức về an toàn, vệ sinh lao động đối với công việc, vị trí làm việc và nơi làm
việc.

b) Kỹ năng: Làm được
các công việc đơn giản hoặc công việc có tính lặp lại của một nghề và các kỹ
năng cần thiết khác tương thích với nghề.

c) Năng lực tự chủ và
trách nhiệm: Có khả năng tiếp nhận, ghi chép và chuyển thông tin theo yêu cầu;
biết được yêu cầu, tiêu chuẩn, kết quả đối với công việc ở các vị trí làm việc
xung quanh hoặc công việc có liên quan; chịu trách nhiệm đối với kết quả công
việc, sản phẩm của mình.

2. Nội dung quy định
khối lượng học tập tối thiểu và yêu cầu năng lực mà người học phải đạt được sau
khi tốt nghiệp trình độ sơ cấp:

a) Tên ngành, nghề đào
tạo.

b) Bậc, trình độ sơ
cấp; số mô đun, tín chỉ và thời gian đào tạo.

c) Yêu cầu về kiến
thức: kiến thức cơ bản về chính trị, văn hóa, xã hội và pháp luật; kiến thức
chuyên môn của ngành, nghề đào tạo.

d) Yêu cầu về kỹ năng:

- Kỹ năng cứng: Kỹ năng
chuyên môn, năng lực thực hành nghề nghiệp, kỹ năng xử lý tình huống, kỹ năng
giải quyết vấn đề.

- Kỹ năng mềm: Kỹ năng
giao tiếp, làm việc theo nhóm, làm việc độc lập, khả năng sử dụng ngoại ngữ,
tin học.

đ) Yêu cầu về năng lực
tự chủ và trách nhiệm:

- Phẩm chất đạo đức, ý
thức nghề nghiệp, trách nhiệm công dân;

- Trách nhiệm, đạo đức,
tác phong nghề nghiệp, thái độ phục vụ;

- Khả năng cập nhật
kiến thức, sáng tạo trong công việc.

e) Vị
trí việc làm của người học sau khi tốt nghiệp.

g) Khả năng học tập,
nâng cao trình độ sau khi tốt nghiệp.

h) Các chương trình,
tài liệu, chuẩn quốc tế đã tham khảo.

3. Quy trình xây dựng,
thẩm định, ban hành Quy định khối lượng học tập tối thiểu và yêu cầu năng lực
mà người học phải đạt được sau khi tốt nghiệp trình độ sơ cấp theo từng ngành,
nghề đào tạo

a) Việc xây dựng, thẩm
định, ban hành Quy định khối lượng học tập tối thiểu và yêu cầu năng lực mà
người học phải đạt được sau khi tốt nghiệp các bậc trình độ sơ cấp theo từng
ngành, nghề đào tạo để áp dụng trong cơ sở đào tạo do người đứng đầu cơ sở đào
tạo sơ cấp quyết định.

b) Việc xây dựng Quy
định khối lượng học tập tối thiểu và yêu cầu về năng lực mà người học phải đạt
được sau khi tốt nghiệp các bậc trình độ sơ cấp đối với những ngành, nghề đào
tạo phổ biến do Tổng Cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp quyết định ban
hành để áp dụng chung thực hiện theo quy định tại các Khoản 1, 2, 3 và 4 Điều
8; thành lập Ban chủ nhiệm theo Điều 10; tổ chức thẩm định theo các Điểm b, c,
d Khoản 1 và Khoản 2 Điều 9; Hội đồng thẩm định do Tổng Cục trưởng Tổng cục
Giáo dục nghề nghiệp quyết định thành lập theo quy định tại các Khoản 2, 3, 4
và 5 Điều 11 Thông tư số 12/2017/TT-BLĐTBXH ngày 20 tháng 4 năm 2017 của Bộ
trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định khối lượng kiến thức tối
thiểu, yêu cầu về năng lực mà người học đạt được sau khi tốt nghiệp trình độ
trung cấp, trình độ cao đẳng.

Chương III

YÊU CẦU, NỘI
DUNG VÀ CẤU TRÚC CHƯƠNG TRÌNH, GIÁO TRÌNH ĐÀO TẠO; QUY TRÌNH XÂY DỰNG, BIÊN
SOẠN, THẨM ĐỊNH VÀ BAN HÀNH CHƯƠNG TRÌNH, GIÁO TRÌNH ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ SƠ CẤP

Mục 1. NỘI DUNG
VÀ CẤU TRÚC CHƯƠNG TRÌNH, GIÁO TRÌNH ĐÀO TẠO

Điều 6. Yêu cầu
về chương trình, giáo trình đào tạo

1. Yêu cầu về chương trình đào tạo

a) Trong chương trình đào tạo, tên nghề
phải được xác định cụ thể và có trong danh mục nghề, công việc của ngành, lĩnh
vực sản xuất, kinh doanh, của doanh nghiệp, đơn vị sử dụng lao động trên địa
bàn hoặc có trong danh mục nghề thuộc hệ thống giáo dục nghề nghiệp trình độ
trung cấp, cao đẳng do cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp ở trung
ương ban hành;

b) Nội dung chương trình đào tạo phải
đảm bảo đạt được mục tiêu đào tạo trình độ sơ cấp theo quy định tại Khoản 1 và
Điểm 1 Khoản 2 Điều 4 của Luật Giáo dục nghề nghiệp; quy định về khối lượng
kiến thức, kỹ năng nghề, các kỹ năng cần thiết khác, yêu cầu năng lực mà người
học đạt được sau khi tốt nghiệp trình độ sơ cấp đối với từng nghề đào tạo và
phù hợp với khung trình độ quốc gia, tiêu chuẩn kỹ năng nghề quốc gia;

c) Chương trình đào tạo phải xác định
được số lượng và thời lượng của từng mô - đun, tín chỉ[5] tương ứng với
phương thức đào tạo; thời gian học lý thuyết và thời gian học thực hành, thực
tập;

d) Chương trình đào tạo bảo đảm tính
khoa học, chính xác, tính hệ thống, thực tiễn và phù hợp với kỹ thuật công nghệ
trong sản xuất, dịch vụ; linh hoạt đáp ứng sự thay đổi của kỹ thuật công nghệ
và thị trường lao động. Sử dụng từ ngữ nhất quán, dễ hiểu;

đ) Phân bổ thời gian chương trình và
trình tự thực hiện các mô - đun, tín chỉ[6] để thực hiện
mục tiêu giáo dục nghề nghiệp có hiệu quả;

e) Quy định được yêu cầu tối thiểu về cơ
sở vật chất, thiết bị đào tạo, đội ngũ giáo viên để triển khai thực hiện chương
trình đào tạo nhằm đảm bảo chất lượng;

g) Đưa ra được phương pháp đánh giá kết
quả học tập, xác định mức độ đạt chuẩn đầu ra của các mô - đun, tín chỉ[7] và của chương
trình đào tạo;

h) Bảo đảm việc liên thông giữa các
trình độ giáo dục nghề nghiệp.

2. Yêu cầu về giáo trình đào tạo

a) Tuân thủ mục tiêu và nội dung của các
mô - đun, tín chỉ[8] trong chương
trình đào tạo;

b) Bảo đảm tính chính xác, tính hệ
thống, tính sư phạm; bảo đảm sự cân đối, phù hợp giữa kênh chữ và kênh hình;

c) Nội dung kiến thức, kỹ năng phải đảm
bảo mục tiêu của tiêu đề, tiểu tiêu đề/mục, tiểu mục trong bài/chương của mô -
đun, tín chỉ[9];

d) Mỗi bài, chương của giáo trình phải
có câu hỏi, bài tập; từng giáo trình phải có danh mục tài liệu tham khảo; tài
liệu tham khảo phải có độ tin cậy và nguồn gốc rõ ràng;

đ) Trình bày ngắn gọn, đơn giản, dễ
hiểu; sử dụng thuật ngữ nghề nghiệp phổ biến, nhất quán; các hình vẽ, bản vẽ
minh họa phải làm sáng tỏ các kiến thức, kỹ năng;

e) Đảm bảo phù hợp với các trang thiết
bị, nguồn học liệu và phương tiện dạy học khác.

Điều 7. Nội
dung, cấu trúc của chương trình, giáo trình đào tạo

1. Nội dung và cấu trúc chương trình đào
tạo trình độ sơ cấp ứng với mỗi nghề đào tạo phải đảm bảo các nội dung sau:

a) Tên nghề đào tạo; mã nghề;

b) Đối tượng tuyển sinh, yêu cầu đầu
vào;

c) Mô tả về khóa học và mục tiêu đào
tạo;

d) Danh mục số lượng, thời lượng các mô
- đun, tín chỉ[10];

đ) Khối lượng kiến thức, kỹ năng nghề,
các kỹ năng cần thiết khác, năng lực tự chủ và trách nhiệm;

e) Thời gian khóa học, bao gồm: tổng
thời gian toàn khóa, thời gian thực học, thời gian học lý thuyết, thời gian
thực hành, thực tập, thời gian ôn, kiểm tra hoặc thi kết thúc mô - đun,[11] tín chỉ[12]; trong đó thời
gian thực hành, thực tập tối thiểu chiếm từ 70% thời gian thực học.

g) Quy trình đào tạo, điều kiện tốt
nghiệp;

h) Phương pháp và thang điểm đánh giá;

i) Hướng dẫn sử dụng chương trình đào
tạo.

2. Nội dung và cấu trúc của giáo trình
đào tạo trình độ sơ cấp ứng với mỗi nghề đào tạo phải đảm bảo các nội dung sau:

a) Thông tin chung của giáo trình (tên
mô - đun, tín chỉ[13], tên nghề đào
tạo, trình độ đào tạo; tuyên bố bản quyền; lời giới thiệu; mục lục;...);

b) Mã mô - đun, tín chỉ[14], vị trí, tính
chất, ý nghĩa và vai trò; mục tiêu của giáo trình mô - đun, tín chỉ[15];

c) Nội dung của giáo trình mô - đun, tín
chỉ[16]; tên bài/chương;
mã bài/chương; giới thiệu bài/chương; mục tiêu bài/chương; nội dung kiến thức,
kỹ năng của tiêu đề, tiểu tiêu đề/mục, tiểu mục trong bài/chương (gồm: kiến
thức, kỹ năng và quy trình, cách thức thực hiện công việc; các bản vẽ, hình vẽ,
bài tập, những điểm cần ghi nhớ);

d) Yêu cầu về đánh giá kết quả học tập
khi kết thúc bài/chương và kết thúc mô - đun, tín chỉ[17].

Mục 2. QUY
TRÌNH XÂY DỰNG, THẨM ĐỊNH, BAN HÀNH CHƯƠNG TRÌNH
ĐÀO TẠO

Điều 8. Quy
trình và tổ chức xây dựng chương trình đào tạo

1. Quy trình xây dựng chương trình đào
tạo

a) Bước 1: Khảo sát, xác định nhu cầu
đào tạo nhân lực trình độ sơ cấp, nhu cầu của người sử dụng lao động đối với
người tốt nghiệp trình độ sơ cấp theo từng nghề, xác định nghề đào tạo trình độ
sơ cấp để xây dựng, lựa chọn chương trình đào tạo.

b) Bước 2: Thiết kế chương trình đào
tạo:

- Xây dựng đề cương tổng hợp và đề cương
chi tiết chương trình đào tạo trình độ sơ cấp;

- Nghiên cứu tiêu chuẩn kỹ năng nghề
quốc gia của nghề hoặc phân tích nghề, phân tích công việc theo quy định về xây
dựng tiêu chuẩn kỹ năng nghề quốc gia (nếu tiêu chuẩn kỹ năng nghề quốc gia
chưa được ban hành) để xác định chuẩn đầu ra và khối lượng kiến thức, kỹ năng,
nội dung để đưa vào chương trình đào tạo;

- Xác định độ quan trọng của các kiến
thức, kỹ năng được lựa chọn trong chương trình đào tạo trình độ sơ cấp theo các
mức độ: Bắt buộc phải học - Cần học - Nên học;

- Thiết kế cấu trúc chương trình đào
tạo; đối chiếu, so sánh với các chương trình đào tạo cùng nghề, cùng trình độ
của cơ sở đào tạo khác ở trong và ngoài nước để tham khảo, lựa chọn thiết kế
cấu trúc chương trình đào tạo phù hợp;

- Xác định yêu cầu, nội dung và phương
pháp đánh giá kết quả học tập của người học;

- Hội thảo, xin ý kiến chuyên gia về kết
cấu chương trình đào tạo;

- Tổng hợp, hoàn chỉnh cấu trúc chương
trình đào tạo.

c) Bước 3: Biên soạn chương trình đào
tạo theo nội dung và cấu trúc đã được xác định, trong đó cụ thể hóa từng mô -
đun, tín chỉ[18]; điều kiện
thực hiện mô - đun, tín chỉ[19]; phương pháp
và nội dung đánh giá.

d) Bước 4: Hoàn chỉnh dự thảo chương
trình đào tạo

- Tổ chức hội thảo chuyên gia (gồm các
chuyên gia kỹ thuật của doanh nghiệp, các nhà quản lý, nghiên cứu và giảng
viên, giáo viên của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, nghệ nhân và những người có
kiến thức, kinh nghiệm, am hiểu về nghề).

- Hoàn thiện dự thảo chương trình đào
tạo.

đ) Bước 5: Thẩm định và ban hành chương
trình đào tạo

- Hoàn chỉnh hồ sơ và dự thảo chương
trình đào tạo.

- Ban chủ nhiệm báo cáo và bảo vệ chương
trình đào tạo trước Hội đồng thẩm định chương trình đào tạo.

- Hội đồng thẩm định chương trình đào
tạo họp, đánh giá để làm căn cứ trình cấp có thẩm quyền xem xét, phê duyệt, ra
quyết định ban hành chương trình đào tạo.

e) Bước 6: Đánh giá và cập nhật nội dung
chương trình đào tạo.

2. Tổ chức xây dựng chương trình đào tạo

a) Người đứng đầu cơ sở đào tạo sơ cấp
giao cho các đơn vị chuyên môn trực thuộc thực hiện các Điểm a và e Khoản 1 Điều
này và ra quyết định thành lập Ban chủ nhiệm xây dựng chương trình đào tạo
(dưới đây gọi là Ban chủ nhiệm) để thực hiện các Điểm b, c, d và đ Khoản 1 của Điều
này.

b) Ban chủ nhiệm có từ 5 đến 7 thành
viên (tùy theo khối lượng công việc của từng chương trình đào tạo cần xây
dựng); gồm các nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp, cán bộ khoa học
kỹ thuật trong các doanh nghiệp; trong đó, có ít nhất một phần ba thành viên là
nhà giáo đang giảng dạy các nghề tương ứng. Ban chủ nhiệm có trưởng ban, phó
trưởng ban, thư ký và các ủy viên.

- Tiêu chuẩn của thành viên Ban chủ
nhiệm:

+ Có trình độ trung cấp trở lên;

+ Có ít nhất 3 năm kinh nghiệm trực tiếp
giảng dạy hoặc hoạt động sản xuất, kinh doanh trong lĩnh vực của nghề cần xây
dựng chương trình;

- Trách nhiệm, quyền hạn của Ban chủ
nhiệm:

+ Tổ chức xây dựng chương trình đào tạo
cho nghề được phân công theo các quy định của Thông tư này;

+ Ban chủ nhiệm có thể thành lập các
tiểu ban giúp việc để thực hiện từng phần nhiệm vụ, công việc trong trách nhiệm
xây dựng chương trình đào tạo;

+ Chịu trách nhiệm về nội dung, chất
lượng của chương trình đào tạo đối với nghề được giao.

Điều 9. Quy
trình thẩm định và ban hành chương trình đào tạo

1. Bước 1: Thành lập Hội đồng thẩm định
chương trình đào tạo.

a) Người đứng đầu cơ sở đào tạo quyết
định thành lập Hội đồng thẩm định chương trình đào tạo (dưới đây gọi là Hội
đồng thẩm định chương trình).

b) Hội đồng thẩm định chương trình có từ
5 đến 7 thành viên (tùy theo khối lượng công việc của từng chương trình đào tạo
cần thẩm định) là các nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp, cán bộ
khoa học kỹ thuật của doanh nghiệp. Hội đồng thẩm định phải có ít nhất một
thành viên là người của đơn vị sử dụng lao động sau đào tạo và có ít nhất một
phần ba tổng số thành viên là nhà giáo đang giảng dạy trình độ đào tạo sơ cấp
với nghề tương ứng. Trong đó có Chủ tịch Hội đồng là đại diện Lãnh đạo cơ sở
đào tạo, Phó chủ tịch, thư ký và các ủy viên.

c) Tiêu chuẩn của thành viên Hội đồng
thẩm định chương trình

- Có trình độ cao đẳng trở lên;

- Có ít nhất 5 năm kinh nghiệm trực tiếp
giảng dạy hoặc hoạt động sản xuất, kinh doanh trong lĩnh vực của nghề cần thẩm
định.

d) Nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng
thẩm định chương trình:

- Hội đồng thẩm định là tổ chức tư vấn
về chuyên môn giúp người đứng đầu cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong việc thẩm
định chương trình đào tạo.

- Nhận xét, đánh giá chất lượng chương
trình đào tạo; chịu trách nhiệm về chất lượng thẩm định; kiến nghị về việc phê
duyệt chương trình đào tạo.

- Tổ chức thẩm định chương trình đào tạo
và lập báo cáo kết quả thẩm định để làm căn cứ phê duyệt chương trình đào tạo.

đ) Nguyên tắc làm việc của hội đồng thẩm
định chương trình:

- Hội đồng thẩm định chương trình làm
việc dưới sự điều hành của chủ tịch hội đồng;

- Phiên họp của Hội đồng thẩm định
chương trình chỉ hợp lệ khi có mặt tối thiểu 2/3 số thành viên Hội đồng, trong
đó có chủ tịch, thư ký và các ủy viên phản biện; các thành viên vắng mặt phải
có bản nhận xét, đánh giá về chương trình gửi Hội đồng trước ngày họp;

- Hội đồng thẩm định chương trình thảo
luận công khai, từng thành viên trong hội đồng có ý kiến phân tích, đánh giá
đối với chương trình đào tạo; biểu quyết từng nội dung và kết luận theo đa số
(theo ý kiến của từ 2/3 thành viên Hội đồng trở lên);

- Cuộc họp của Hội đồng thẩm định chương
trình phải được ghi thành biên bản chi tiết; trong đó có các ý kiến của từng
thành viên và kết quả biểu quyết đối với từng nội dung kết luận của Hội đồng).
Biên bản được các thành viên của Hội đồng dự họp nhất trí thông qua và cùng ký
tên.

e) Hội đồng thẩm định chương trình có
thể thành lập các tiểu ban giúp việc cho hội đồng để thẩm định một hoặc một số
mô - đun trong chương trình đào tạo.

2. Bước 2: Thẩm định chương trình đào
tạo

a) Hội đồng thẩm định chương trình căn
cứ vào các quy định hiện hành về chương trình đào tạo; yêu cầu của nghề đào tạo
theo khung trình độ quốc gia, tiêu chuẩn kỹ năng nghề quốc gia và mục tiêu,
chuẩn đầu ra đã xác định để thẩm định chương trình đào tạo.

b) Hội đồng thẩm định chương trình phải
kết luận rõ một trong các nội dung sau: thông qua chương trình đào tạo, không
cần chỉnh sửa, bổ sung hoặc thông qua chương trình đào tạo nhưng yêu cầu phải
chỉnh sửa, bổ sung và nêu nội dung cụ thể cần phải chỉnh sửa, bổ sung hoặc
không thông qua chương trình đào tạo và nêu lý do không được thông qua.

3. Bước 3: Báo cáo kết quả thẩm định

Chủ tịch Hội đồng thẩm định chương trình
báo cáo kết quả thẩm định chương trình đào tạo, kèm theo biên bản họp hội đồng,
hồ sơ thẩm định để người đứng đầu cơ sở đào tạo xem xét, quyết định ban hành.

4. Bước 4: Ban hành chương trình đào tạo

Người đứng đầu cơ sở đào tạo trình độ sơ
cấp căn cứ kết quả thẩm định chương trình đào tạo của hội đồng thẩm định tự
chủ, tự chịu trách nhiệm phê duyệt và ban hành chương trình đào tạo trình độ sơ
cấp để áp dụng cho cơ sở mình.

Điều 10. Lựa
chọn chương trình đào tạo; đánh giá, cập nhật chương trình đào tạo và công khai
chương trình đào tạo, chuẩn đầu ra

1. Lựa chọn chương trình đào tạo

Người đứng đầu cơ sở đào tạo sơ cấp có
thể lựa chọn chương trình đào tạo, nhưng phải tổ chức thẩm định theo quy định
tại Điều 9 Thông tư này để phê duyệt áp dụng đối với cơ sở
mình.

2. Đánh giá, cập nhật chương trình đào
tạo

a) Ít nhất 3 năm một lần, người đứng đầu
cơ sở đào tạo sơ cấp phải tổ chức đánh giá chương trình đào tạo về sự đáp ứng
so với chuẩn đầu ra đã xác định và yêu cầu của người sử dụng lao động và những
thay đổi của công nghệ, kỹ thuật trong sản xuất đối với nghề đào tạo; những
thay đổi trong quy định của nhà nước, của cơ sở đào tạo về chương trình đào
tạo; sự thống nhất và gắn kết giữa nội dung chương trình, phương pháp đào tạo,
kiểm tra đánh giá, dự kiến tác động của việc thay đổi, cập nhật chương trình
đào tạo.

b) Dự thảo những nội dung cần sửa đổi,
cập nhật chương trình đào tạo và tổ chức thẩm định theo quy định tại Điều 9 Thông tư này.

c) Người đứng đầu cơ sở đào tạo sơ cấp
ban hành chương trình đào tạo cập nhật, bổ sung trên cơ sở đề xuất của Hội đồng
thẩm định chương trình sau khi chương trình đào tạo được đánh giá theo quy định
tại các Điểm a và b Khoản 2 Điều này.

3. Cơ sở đào tạo sơ cấp phải công khai
chương trình đào tạo và chuẩn đầu ra của từng chương trình đào tạo của cơ sở
mình với người học nghề, gia đình họ khi tuyển sinh bằng hình thức niêm yết tại
trụ sở, cơ sở đào tạo, trong thông báo tuyển sinh hoặc trên Website của cơ sở
đào tạo hoặc trên các phương tiện thông tin đại chúng. Cụ thể các nội dung cần
công khai gồm:

a) Nội dung công khai về chương trình
đào tạo: tên chương trình đào tạo, đối tượng tuyển sinh, thời gian tuyển sinh,
thời gian đào tạo, địa điểm đào tạo; những kiến thức người học sẽ được trang
bị, những kỹ năng được thực hành; chứng chỉ sơ cấp; mức học phí phải nộp; các
chính sách hỗ trợ (nếu có).

b) Nội dung công khai về chuẩn đầu ra
gồm: những kiến thức, kỹ năng mà người học phải đạt được; những công việc của
nghề hoặc vị trí việc làm mà người học có thể thực hiện được sau khi hoàn thành
chương trình đào tạo sơ cấp.

Mục 3. QUY
TRÌNH BIÊN SOẠN, THẨM ĐỊNH, BAN HÀNH GIÁO TRÌNH ĐÀO TẠO

Điều 11. Quy
trình biên soạn giáo trình đào tạo

1. Bước 1: Thành lập Tổ biên soạn giáo
trình đào tạo

a) Người đứng đầu cơ sở đào tạo sơ cấp
ra quyết định thành lập Tổ biên soạn giáo trình đào tạo (sau đây gọi là Tổ biên
soạn).

b) Thành phần Tổ biên soạn có từ 5 đến 7
thành viên, gồm Tổ trưởng, thư ký và các thành viên là giáo viên, giảng viên,
các chuyên gia, cán bộ quản lý có kinh nghiệm đối với nghề đào tạo.

c) Tiêu chuẩn đối với thành viên Tổ biên
soạn: có trình độ trung cấp trở lên; có ít nhất 3 năm kinh nghiệm trực tiếp
giảng dạy hoặc hoạt động sản xuất, kinh doanh trong lĩnh vực của nghề cần biên
soạn giáo trình.

d) Quyền hạn và trách nhiệm của Tổ biên
soạn:

- Tổ biên soạn có thể thành lập các Nhóm
để biên soạn giáo trình một số mô đun của nghề; Mỗi nhóm biên soạn có từ 3 đến
5 thành viên là giáo viên, giảng viên có kinh nghiệm giảng dạy đối với nghề
biên soạn. Nhóm giúp Tổ biên soạn thực hiện nhiệm vụ biên soạn giáo trình đối
với nghề được giao;

- Quy định trách nhiệm của các nhóm biên
soạn giáo trình đào tạo;

- Tổ chức hướng dẫn phương pháp, quy
trình tổ chức biên soạn giáo trình đào tạo cho thành viên các nhóm biên soạn;

- Chịu trách nhiệm về nội dung, chất
lượng của giáo trình; báo cáo trước Hội đồng thẩm định và hoàn thiện dự thảo
theo góp ý của Hội đồng thẩm định.

2. Bước 2: Thiết kế cấu trúc giáo trình
đào tạo

Tổ biên soạn tổ chức nghiên cứu chương
trình đào tạo của nghề, chương trình chi tiết mô - đun, tín chỉ[20]; Thu thập, tham khảo các tài
liệu có liên quan làm căn cứ thực hiện nhiệm vụ biên soạn giáo trình. Cụ thể:

a) Xác định mục tiêu của tiêu đề, tiểu
tiêu đề/mục, tiểu mục trong bài/chương của mô - đun, tín chỉ[21];

b) Xác định kiến thức cốt lõi, đặc
trưng; kết cấu, thể loại bài tập/sản phẩm để hình thành kỹ năng nhằm đạt được
mục tiêu của tiêu đề, tiểu tiêu đề/mục, tiểu mục trong bài/chương của mô - đun,
tín chỉ[22];

c) Tổ chức hội thảo, xin ý kiến chuyên
gia về cấu trúc của giáo trình đào tạo;

d) Tổng hợp, hoàn thiện các nội dung về
cấu trúc của giáo trình đào tạo.

3. Bước 3: Biên soạn giáo trình đào tạo

a) Biên soạn nội dung chi tiết giáo
trình mô - đun, tín chỉ[23];

b) Hội thảo xin ý kiến chuyên gia (gồm
các giáo viên, giảng viên đang trực tiếp giảng dạy, cán bộ quản lý, nghiên cứu
và chuyên gia của nghề đào tạo về nội dung của từng giáo trình mô - đun, tín
chỉ[24]);

c) Tổng hợp, hoàn thiện giáo trình đào
tạo sau khi có ý kiến chuyên gia.

4. Bước 4: Sửa chữa, biên tập, hoàn
thiện dự thảo giáo trình đào tạo

a) Sửa chữa biên tập tổng thể giáo trình
đào tạo;

b) Gửi xin ý kiến chuyên gia về giáo
trình đào tạo, gồm kỹ sư chuyên ngành đang làm việc tại các doanh nghiệp, đơn
vị, cơ quan trên địa bàn;

c) Hoàn thiện giáo trình đào tạo.

5. Bước 5: Thẩm định và ban hành giáo
trình đào tạo

a) Gửi bản dự thảo giáo trình tới Hội
đồng thẩm định giáo trình kèm theo báo cáo tóm tắt quá trình biên soạn và những
nội dung cốt lõi của giáo trình đào tạo;

b) Bảo vệ giáo trình trước cuộc họp Hội
đồng thẩm định giáo trình;

c) Hoàn thiện giáo trình theo ý kiến góp
ý của Hội đồng thẩm định giáo trình;

d) Trình người đứng đầu cơ sở đào tạo sơ
cấp giáo trình đã được hoàn thiện (kèm theo báo cáo kết quả thẩm định của Hội
đồng thẩm định giáo trình) để xem xét, quyết định ban hành giáo trình đào tạo.

6. Bước 6: Đánh giá và cập nhật nội dung
giáo trình đào tạo.

Điều 12. Quy
trình thẩm định và ban hành giáo trình đào tạo

a) Bước 1: Thành lập hội đồng thẩm định
giáo trình

a) Người đứng đầu cơ sở đào tạo sơ cấp
ra quyết định thành lập Hội đồng thẩm định giáo trình đào tạo.

b) Hội đồng thẩm định có 5 đến 7 thành
viên, gồm: Chủ tịch hội đồng, Phó chủ tịch, thư ký và các ủy viên. Thành phần
Hội đồng gồm các giáo viên, giảng viên, các chuyên gia, cán bộ quản lý có kinh
nghiệm của nghề và được thành lập theo từng lĩnh vực chuyên môn của nghề, trong
đó phải có ít nhất một thành viên là người của đơn vị sử dụng lao động sau đào
tạo.

c) Tiêu chuẩn thành viên của Hội đồng
thẩm định giáo trình là những người có trình độ cao đẳng trở lên; có ít nhất 5
năm kinh nghiệm trực tiếp giảng dạy hoặc hoạt động sản xuất, kinh doanh trong
lĩnh vực của nghề.

d) Hội đồng thẩm định có thể quyết định
thành lập các tiểu ban và quy định nhiệm vụ, trách nhiệm các tiểu ban để giúp
việc Hội đồng thực hiện thẩm định một số giáo trình mô đun được giao của nghề.
Mỗi tiểu ban giúp việc có từ 3 đến 5 thành viên là giáo viên, giảng viên có
kinh nghiệm trong giảng dạy mô đun tương ứng của nghề.

đ) Nhiệm vụ của Hội đồng thẩm định giáo
trình: Thẩm định giáo trình đào tạo do Tổ biên soạn dự thảo và báo cáo Hội
đồng; Trình thủ trưởng cơ sở đào tạo sơ cấp về kết quả thẩm định để làm căn cứ
xem xét, quyết định ban hành giáo trình đào tạo.

2. Bước 2: Tổ chức thẩm định giáo trình

a) Hội đồng thẩm định căn cứ vào chương
trình đào tạo, căn cứ các quy định hiện hành về giáo trình để thẩm định từng
giáo trình đào tạo. Cụ thể:

- Tổ chức họp dưới sự điều hành của Chủ
tịch Hội đồng với sự có mặt của đầy đủ các thành viên Hội đồng theo nguyên tắc
thảo luận công khai và từng thành viên trong hội đồng phải có ý kiến phân tích,
đánh giá đối với giáo trình biên soạn; biểu quyết từng nội dung và đưa ra kết
luận. Các ý kiến được thống nhất đưa vào kết luận khi có ít nhất 2/3 thành viên
Hội đồng đồng ý.

- Báo cáo kết quả thẩm định kèm theo
biên bản họp thẩm định của Hội đồng (trong đó có ý kiến của từng thành viên,
kết quả biểu quyết đối với từng kết luận và có chữ ký của các thành viên), để
người đứng đầu cơ sở đào tạo sơ cấp xem xét, làm căn cứ quyết định phê duyệt
giáo trình để đưa vào đào tạo.

b) Tổ biên soạn giáo trình đào tạo có
trách nhiệm giải đáp các câu hỏi của thành viên Hội đồng thẩm định trong quá
trình thẩm định.

c) Hội đồng thẩm định phải kết luận rõ
theo các nội dung sau: Hội đồng thông qua giáo trình đào tạo, không cần chỉnh
sửa, bổ sung hoặc Hội đồng thông qua giáo trình đào tạo nhưng yêu cầu phải
chỉnh sửa, bổ sung và nêu nội dung cụ thể cần phải chỉnh sửa, bổ sung hoặc hội
đồng không thông qua giáo trình đào tạo và nêu lý do không được thông qua.

3. Bước 3: Báo cáo kết quả thẩm định

Chủ tịch hội đồng thẩm định báo cáo kết
quả thẩm định giáo trình đào tạo, kèm theo biên bản họp hội đồng và hồ sơ thẩm
định để người đứng đầu cơ sở đào tạo sơ cấp xem xét, quyết định ban hành.

4. Bước 4: Ban hành giáo trình

Người đứng đầu cơ sở đào tạo sơ cấp căn
cứ kết quả thẩm định giáo trình đào tạo của Hội đồng thẩm định tự chủ, tự chịu
trách nhiệm phê duyệt và ban hành giáo trình đào tạo trình độ sơ cấp để áp dụng
cho cơ sở mình.

Điều 13. Lựa
chọn, cập nhật, đánh giá giáo trình đào tạo

1. Lựa chọn giáo trình đào tạo

Người đứng đầu cơ sở đào tạo sơ cấp có
thể lựa chọn giáo trình đào tạo của cơ sở đào tạo khác, nhưng phải tổ chức thẩm
định giáo trình đào tạo theo quy định tại Điều 12 Thông tư này
để phê duyệt và áp dụng.

2. Cập nhật, đánh giá giáo trình đào tạo

a) Ít nhất 3 năm một lần, người đứng đầu
cơ sở đào tạo sơ cấp phải tổ chức đánh giá giáo trình đào tạo mà cơ sở mình
đang tổ chức đào tạo.

b) Dự thảo những nội dung cần sửa đổi,
cập nhật giáo trình đào tạo và tổ chức thẩm định giáo trình đào tạo theo quy
định tại Điều 12 Thông tư này.

c) Người đứng đầu cơ sở đào tạo sơ cấp
ban hành giáo trình đào tạo cập nhật, bổ sung trên cơ sở đề xuất của Hội đồng
thẩm định chương trình sau khi chương trình đào tạo được đánh giá theo quy định
tại các Điểm a và b Khoản 2 Điều này.

Chương IV

TUYỂN
SINH ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ SƠ CẤP

Điều 14. Xác
định chỉ tiêu, kế hoạch tuyển sinh và thông báo tuyển sinh

1.[25]
Xác định chỉ tiêu tuyển sinh

Cơ sở đào tạo sơ cấp căn cứ vào các điều
kiện tổ chức đào tạo (chương trình, giáo trình, tài liệu đào tạo; giáo viên, người
dạy nghề; cơ sở vật chất, thiết bị đào tạo,…) và nhu cầu của người học, nhu cầu
sử dụng lao động của doanh nghiệp tự chủ, tự chịu trách nhiệm xác định chỉ tiêu
tuyển sinh trình độ sơ cấp hàng năm của đơn vị mình theo quy định.

2. Kế hoạch tuyển sinh

a) Trên cơ sở xác định chỉ tiêu tuyển
sinh quy định tại Khoản 1 Điều này; căn cứ vào nhu cầu sử dụng lao động của
doanh nghiệp, người sử dụng lao động, nhu cầu của người học và kết quả tuyển
sinh đào tạo trong năm, trước ngày 31 tháng 10 hằng năm cơ sở đào tạo sơ cấp
xây dựng kế hoạch tuyển sinh trình độ sơ cấp cho năm sau của cơ sở mình, gồm:
số lượng, nghề đào tạo, đối tượng, thời gian, địa bàn tuyển sinh gửi Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội nơi tổ chức đào tạo và Bộ, ngành trực tiếp quản lý
(nếu có).

b) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tổng hợp kế hoạch tuyển sinh của các cơ sở đào tạo sơ cấp trên địa bàn; các Bộ,
ngành tổng hợp kế hoạch tuyển sinh của các cơ sở đào tạo sơ cấp trực thuộc (nếu
có) gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 30 tháng 11 hằng năm.

3. Thông báo tuyển sinh

Chậm nhất 03 (ba) tháng trước khi tổ
chức tuyển sinh, cơ sở đào tạo sơ cấp công bố công khai: chỉ tiêu tuyển sinh
của từng nghề; đối tượng tuyển sinh, khu vực tuyển sinh và thời hạn nhận hồ sơ
đăng ký học; thời gian xét tuyển và căn cứ xét tuyển.

Điều 15. Đối
tượng và hình thức tuyển sinh

1.[26]
Đối tượng tuyển sinh

Đối tượng tuyển sinh là người từ đủ 15
(mười lăm) tuổi trở lên, có trình độ học vấn và sức khỏe phù hợp với nghề cần
học. Đối với các ngành, nghề đặc thù trong danh mục do Bộ Văn hóa - Thể thao và
Du lịch ban hành sau khi có ý kiến thống nhất của Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội được tuyển sinh đối với người dưới 15 (mười lăm) tuổi.

2. Hình thức tuyển sinh: Xét tuyển và
được thực hiện nhiều lần trong năm.

Điều 16. Đăng
ký học trình độ sơ cấp

1. Người học trình độ sơ cấp có thể đăng
ký vào học tại một hoặc nhiều cơ sở đào tạo sơ cấp. Người học đăng ký học tại
cơ sở đào tạo sơ cấp nào thì nộp hồ sơ đăng ký học tại cơ sở đó.

2. Thủ tục và hồ sơ đăng ký, xét tuyển,
triệu tập thí sinh trúng tuyển học trình độ sơ cấp do người đứng đầu cơ sở đào
tạo sơ cấp quy định.

3. Sau khi xem xét đủ điều kiện nhập
học, bộ phận phụ trách đào tạo trình người đứng đầu cơ sở đào tạo sơ cấp ký
quyết định công nhận người đến học là học sinh chính thức, xếp lớp học và cấp
thẻ học viên cho từng người.

4. Học sinh nhập học phải được cơ sở đào
tạo sơ cấp cung cấp đầy đủ các thông tin về mục tiêu, nội dung và kế hoạch học
tập của các chương trình, quy chế đào tạo, nghĩa vụ và quyền lợi của người học.

5. Các giấy tờ nhập học phải được xếp
trong túi đựng hồ sơ của từng học sinh do bộ phận đào tạo của cơ sở đào tạo sơ
cấp quản lý, lưu giữ.

Chương V

TỔ
CHỨC THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ SƠ CẤP

Điều 17. Thời
gian hoạt động đào tạo

1. Thời gian hoạt động đào tạo tùy theo
yêu cầu, tính chất của nghề đào tạo và tình hình thực tế của cơ sở đào tạo sơ
cấp, người đứng đầu cơ sở đào tạo sơ cấp quy định cụ thể thời gian hoạt động
đào tạo của cơ sở mình.

2. Đơn vị thời gian của hoạt động đào tạo

a) Thời gian khóa học được tính theo năm
học, tháng học và tuần.

b) Một giờ học thực hành hoặc học theo
mô - đun, tín chỉ[27]
là 60 phút, được tính bằng một giờ chuẩn. Một giờ học lý thuyết là 45 phút,
được tính bằng một giờ chuẩn.

c) Một ngày học thực hành, thực tập hoặc
học theo mô - đun, tín chỉ[28]
không quá 8 giờ chuẩn. Một ngày học lý thuyết không quá 6 giờ chuẩn.

d) Một tuần học theo mô - đun, tín chỉ[29] hoặc thực hành không quá 40
(bốn mươi) giờ chuẩn. Một tuần học lý thuyết không quá 30 (ba mươi) giờ chuẩn.

3. Tùy theo số lượng người học, số lớp
học cần tổ chức và điều kiện cơ sở vật chất của cơ sở đào tạo sơ cấp, người phụ
trách đào tạo sắp xếp thời khóa biểu hàng ngày đối với từng lớp.

Điều 18. Thời
gian đào tạo và phân bổ thời gian đào tạo

1. Thời gian đào tạo trình độ sơ cấp là
thời gian tích lũy đủ số lượng mô - đun, tín chỉ[30] quy định cho từng chương
trình đào tạo. Tùy theo điều kiện đào tạo của cơ sở đào tạo sơ cấp, người đứng
đầu cơ sở đào tạo sơ cấp quy định thời gian tối đa đối với mỗi chương trình,
nhưng không được vượt quá hai lần so với thời gian thiết kế của chương trình
đó.

2. Tùy thuộc chương trình đào tạo, cơ sở
đào tạo sơ cấp phân bổ thời gian và kế hoạch đào tạo đối với từng nghề; số
lượng mô - đun, tín chỉ[31]
tối đa, tối thiểu cần tích lũy cho từng kỳ học, đợt học nhưng phải đảm bảo các
yêu cầu sau:

a) Thời gian thực học tối thiểu cho
chương trình đào tạo là 10 (mười) tuần và tối đa là 42 (bốn hai) tuần. Thời
gian ôn, kiểm tra hoặc thi kết thúc khóa học tối thiểu là 01 (một) tuần và tối
đa 02 (hai) tuần.

b) Tổng thời gian các hoạt động chung
tối thiểu cho chương trình đào tạo là 01 (một) tuần và tối đa là 02 (hai) tuần.

3. Căn cứ vào khối lượng và nội dung
kiến thức, kỹ năng tối thiểu, yêu cầu về năng lực mà người học đạt được sau khi
tốt nghiệp được quy định trong chương trình đào tạo của từng nghề, người đứng
đầu cơ sở đào tạo sơ cấp phân bổ số mô - đun, tín chỉ[32] cho từng kỳ học, đợt học.

Điều 19. Thực
hiện và quản lý chương trình đào tạo

1. Xây dựng kế hoạch đào tạo

a) Kế hoạch đào tạo đối với khóa học: Kế
hoạch phải thể hiện được các nội dung: mục tiêu đào tạo, số lượng mô - đun, tín
chỉ[33],
tên từng mô - đun, tín chỉ[34]
đào tạo; thời gian thực hiện; thời gian kiểm tra, hoặc thi kết thúc khóa học;
địa điểm thực hiện.

b) Kế hoạch đào tạo đối với kỳ học hoặc
đợt học: phải thể hiện được các nội dung: tên mô - đun, tín chỉ[35] đào tạo; thời gian thực hiện,
thời điểm bắt đầu, thời điểm kết thúc; thời gian kiểm tra; giáo viên, người dạy
và địa điểm thực hiện.

Đầu khóa học, cơ sở đào tạo sơ cấp phải
thông báo cho người học về quy chế đào tạo; kế hoạch đào tạo của khóa học, kỳ
học hoặc đợt học; nội dung chương trình đào tạo bắt buộc và tự chọn cho cả khóa
học, từng kỳ học hoặc đợt học; danh sách mô - đun, tín chỉ[36] sẽ được giảng dạy; lịch kiểm
tra, thi, hình thức kiểm tra, thi kết thúc hoặc công nhận kết quả; quyền lợi và
nghĩa vụ của người học.

2. Yêu cầu đối với giáo viên giảng dạy

a) Giáo viên giảng dạy phải đạt chuẩn về
chuyên môn, nghiệp vụ theo quy định.

b) Cơ sở đào tạo sơ cấp phải bố trí đủ
giáo viên giảng dạy phù hợp từng nội dung trong chương trình đào tạo.

3. Tổ chức lớp học và địa điểm đào tạo

a) Tổ chức lớp

- Lớp học kiến thức nghề, kỹ năng cần
thiết khác tối đa 35 người học. Lớp học kiến thức nghề, kỹ năng cần thiết khác
dành cho người dân tộc thiểu số ít người, người khuyết tật tối đa 20 người học.
Riêng lớp học kiến thức nghề, kỹ năng cần thiết khác dành cho người mù tối đa
10 người học.

- Lớp học thực hành nghề hoặc học tích
hợp tối đa 18 người học. Lớp học thực hành nghề hoặc học tích hợp đối với người
dân tộc thiểu số ít người, người khuyết tật, tối đa 10 người học. Riêng lớp học
thực hành nghề hoặc học tích hợp đối với người mù tối đa 8 người học.

- Mỗi lớp có một giáo viên chủ nhiệm phụ
trách lớp.

b) Địa điểm đào tạo

Địa điểm đào tạo được thực hiện linh
hoạt tại cơ sở đào tạo, doanh nghiệp, nơi sản xuất, nhưng phải đảm bảo các điều
kiện để dạy và học về mặt bằng, địa điểm học kiến thức nghề; địa điểm học thực
hành kỹ năng nghề; phương tiện, thiết bị, nguyên nhiên vật liệu đào tạo,...
theo yêu cầu của từng mô - đun, tín chỉ[37],
chương trình đào tạo.

4. Tổ chức giảng dạy

a) Khi bắt đầu khóa học, kỳ học hoặc đợt
học và trước khi học từng mô - đun, tín chỉ[38],
giáo viên thực hiện kiểm tra, đánh giá về kiến thức, kỹ năng nghề của từng
người học; tinh thần thái độ học tập của người học (đánh giá năng lực người
học) để chuẩn bị nội dung, phương pháp giảng dạy phù hợp.

b) Chỉ tổ chức giảng dạy những kiến
thức, hướng dẫn thực hành những kỹ năng nghề theo nội dung, yêu cầu của mô -
đun, tín chỉ mà người học chưa biết, chưa làm được hoặc chưa biết kỹ, đầy đủ,
chưa làm được thành thạo. Tổ chức kiểm tra, đánh giá kết quả học tập mô - đun
đã học và tổ chức giảng dạy mô - đun, tín chỉ[39]
tiếp theo của chương trình đào tạo.

c) Trường hợp đào tạo thường xuyên trình
độ sơ cấp, khi kết thúc kỳ học hoặc đợt học, người học làm công việc họ được
dạy tại nơi ở, nơi làm việc hoặc tự ôn, luyện nội dung kiến thức, thực hành kỹ
năng nghề để chuẩn bị kiểm tra kết thúc mô - đun đã học và học mô - đun, tín
chỉ[40],
kỳ học hoặc đợt học tiếp theo.

Điều 20. Nghỉ
học tạm thời

1. Người học được nghỉ học tạm thời và
bảo lưu kết quả đã học trong các trường hợp sau:

a) Được điều động đi làm nghĩa vụ quân
sự, công an nghĩa vụ, thanh niên xung phong;

b) Bị ốm đau hoặc tai nạn phải điều trị
dài ngày, nhưng phải có giấy xác nhận của bệnh viện hoặc cơ sở khám chữa bệnh
có thẩm quyền;

c) Trường hợp vì nhu cầu cá nhân, người
học phải có đủ các điều kiện:

- Đã học ít nhất một mô - đun, tín chỉ[41] hoặc một kỳ học, đợt học đối
với chương trình đào tạo tại cơ sở đào tạo sơ cấp;

- Không rơi vào trường hợp bị buộc thôi
học quy định tại Điều 21 của Thông tư này.

2. Người học, khi muốn trở lại học tiếp
tại cơ sở đào tạo sơ cấp, phải báo cho cơ sở đào tạo sơ cấp ít nhất 5 (năm)
ngày làm việc trước khi bắt đầu kỳ học, đợt học mới.

3. Thủ tục nghỉ học tạm thời, được bảo
lưu kết quả đã học và việc trở lại học tiếp do người đứng đầu cơ sở đào tạo sơ
cấp quy định cụ thể và phải thông báo công khai tại cơ sở đào tạo sơ cấp.

Điều 21. Buộc
thôi học, tự thôi học

1. Người học bị buộc thôi học trong quá
trình học, nếu thuộc một trong các trường hợp sau:

a) Bị kỷ luật ở mức buộc thôi học.

b) Đã hết thời gian đào tạo tối đa đối
với chương trình đào tạo quy định tại Khoản 1 Điều 18 Thông tư
này.

2. Người học không thuộc diện bị buộc
thôi học quy định tại Khoản 1 Điều này, thực hiện đầy đủ nghĩa vụ và trách
nhiệm theo quy định, nếu thuộc một trong các trường hợp sau được đề nghị người
đứng đầu cơ sở đào tạo sơ cấp cho thôi học:

a) Người học sinh tự xét thấy không còn
khả năng hoàn thành chương trình đào tạo.

b) Vì lý do khác phải thôi học kèm theo
minh chứng cụ thể và được người đứng đầu cơ sở đào tạo sơ cấp chấp thuận.

3. Người đứng đầu cơ sở đào tạo sơ cấp
quy định cụ thể về thủ tục, trách nhiệm của cơ sở đào tạo, người học và quyết
định việc buộc thôi học, tự thôi đối với người học.

4. Chậm nhất là một tháng sau khi người
học có quyết định buộc thôi học hoặc tự thôi học, cơ sở đào tạo sơ cấp phải
thông báo tới địa phương, nơi người học đăng ký hộ khẩu thường trú và đăng ký
tạm trú (nếu có).

Điều 22. Thay
đổi cơ sở đào tạo sơ cấp

1. Trong thời gian học, do nhu cầu của
bản thân và gia đình (gia đình thay đổi nơi cư trú, hoặc hoàn cảnh riêng của
gia đình, bản thân), người học có thể được xem xét, chuyển đổi cơ sở đào tạo sơ
cấp và công nhận kết quả đã học, nếu có đủ các điều kiện sau:

a) Người học phải có đơn đề nghị thay
đổi cơ sở đào tạo kèm theo hồ sơ xin theo quy định của cơ sở đào tạo sơ cấp nơi
đến;

b) Cơ sở đào tạo sơ cấp, nơi người học
sẽ chuyển đến có nghề đào tạo mà người học đang học;

c) Người học không đang trong thời gian
bị kỷ luật hoặc thời gian bị xem xét kỷ luật;

d) Được sự đồng ý của cả hai cơ sở đào
tạo sơ cấp nơi chuyển đi và nơi đến.

2. Căn cứ chương trình đào tạo của hai
cơ sở, người đứng đầu cơ sở đào tạo sơ cấp nơi người học xin chuyển đến có
quyền quyết định việc học tập tiếp tục và công nhận kết quả học tập trước đó
của người học hoặc các mô - đun, tín chỉ[42]
được chuyển đổi kết quả, số mô - đun, tín chỉ phải học bổ sung.

Điều 23. Đánh
giá, công nhận kết quả học tập

1. Đánh giá kết quả học tập trong đào
tạo trình độ sơ cấp được thực hiện theo cách thức kết hợp chấm điểm kiểm tra
đánh giá quá trình học và kiểm tra kết thúc từng mô - đun. Điểm mô - đun, tín
chỉ[43]
bao gồm điểm kiểm tra đánh giá quá trình học (bao gồm điểm kiểm tra đánh giá
thường xuyên và điểm kiểm tra đánh giá định kỳ) và điểm kiểm tra kết thúc mô -
đun, tín chỉ[44].

2. Điểm đánh giá kết quả học tập của học
sinh theo thang điểm 10 (từ 1 đến 10), có tính đến hàng thập phân 1 con số.

3. Kết quả học tập được đánh giá theo số
mô - đun, tín chỉ[45]
được tích lũy. Người học học hết chương trình đào tạo trình độ sơ cấp nếu tích
lũy đủ số mô - đun, tín chỉ[46]
theo quy định, có đủ điều kiện thì được người đứng đầu cơ sở hoạt động giáo dục
nghề nghiệp cấp chứng chỉ sơ cấp. Những mô - đun, tín chỉ[47] đã tích lũy được công nhận và
không phải học lại khi học các chương trình đào tạo khác hoặc được bảo lưu để
học liên thông lên trình độ cao hơn.

Chương VI

THI,
KIỂM TRA, XÉT CÔNG NHẬN TỐT NGHIỆP

Điều 24. Kiểm
tra thường xuyên và kiểm tra định kỳ

1. Kiểm tra thường xuyên và kiểm tra
định kỳ

a) Kiểm tra đánh giá thường xuyên được
thực hiện tại thời điểm bất kỳ trong quá trình học của học sinh theo từng mô -
đun, tín chỉ[48]
cụ thể thông qua việc chấm điểm kiểm tra vấn đáp trong giờ học, kiểm tra viết
với thời gian làm bài bằng hoặc dưới 30 phút, kiểm tra một số nội dung thực
hành, thực tập, chấm điểm bài tập và các hình thức kiểm tra đánh giá khác.

b) Kiểm tra đánh giá định kỳ được thực
hiện tại thời điểm được quy định trong đề cương chi tiết của mô - đun, tín chỉ[49] có thể được thực hiện bằng
bài kiểm tra viết có thời gian làm bài từ 30 đến 45 phút; làm bài thực hành,
thực tập và các hình thức kiểm tra, đánh giá khác.

2. Cách thức thực hiện kiểm tra thường
xuyên và kiểm tra định kỳ

a) Kiểm tra đánh giá quá trình học do
giáo viên giảng dạy mô - đun, tín chỉ[50]
thực hiện theo những yêu cầu sau:

- Nội dung kiểm tra là những nội dung
được quy định trong mô - đun, tín chỉ[51]
đào tạo đã giảng dạy cho học sinh;

- Nội dung cụ thể và hình thức kiểm tra
thường xuyên do giáo viên tự quyết định;

- Nội dung và hình thức kiểm tra định kỳ
được thực hiện theo quy định trong đề cương chi tiết mô - đun, tín chỉ[52] của chương trình đào tạo.

b) Các bài kiểm tra theo hình thức kiểm
tra viết, tiểu luận, bài tập sau khi chấm phải trả lại cho học sinh ngay sau
khi công bố điểm kiểm tra.

3. Quy trình kiểm tra, số bài kiểm tra
cho từng mô - đun, tín chỉ[53]
cụ thể được thực hiện theo quy định của người đứng đầu cơ sở đào tạo sơ cấp,
bảo đảm trong một mô - đun, tín chỉ mỗi người học có ít nhất một điểm kiểm tra
thường xuyên, một điểm kiểm tra định kỳ.

4. Học sinh không dự kiểm tra nếu không
có lý do chính đáng thì phải nhận điểm 0 (không) cho bài kiểm tra đó. Trường
hợp có lý do chính đáng thì được giáo viên giảng dạy mô - đun, tín chỉ[54] tổ chức làm bài kiểm tra bổ
sung.

Điều 25. Kiểm
tra kết thúc mô - đun, tín chỉ[55]

1. Thể lệ kiểm tra kết thúc mô - đun,
tín chỉ[56]

a) Điều kiện dự kiểm tra kết thúc mô -
đun, tín chỉ[57]:
Người học được dự kiểm tra kết thúc mô - đun, tín chỉ[58] khi có đủ điều kiện sau:

- Tham dự ít nhất 70% thời gian lên lớp
lý thuyết, 80% giờ thực hành, thực tập và các yêu cầu của mô - đun được quy
định trong đề cương chi tiết của mô - đun, tín chỉ[59].

- Điểm trung bình chung các điểm kiểm
tra đạt từ 5,0 điểm trở lên.

Trường hợp người học bị ốm trong quá
trình học hoặc trong kỳ kiểm tra kết thúc mô - đun, tín chỉ[60] phải viết đơn xin phép gửi cơ
sở đào tạo sơ cấp trong thời hạn không quá một tuần kể từ ngày ốm, kèm theo
giấy chứng nhận của cơ quan y tế trường hoặc cơ quan y tế cấp xã trở lên nhưng
phải đảm bảo tham dự lớp học đủ thời gian theo quy định tại điểm này.

b) Hình thức, thời gian kiểm tra

- Hình thức kiểm tra kết thúc mô - đun, tín chỉ[61]
là thực hiện bài kiểm tra kỹ năng tổng hợp, gồm kiến thức và kỹ năng thực hành một
hoặc một số khâu công việc của nghề.

- Thời gian làm bài kiểm tra kết thúc mô - đun,
tín chỉ[62]
đối với mỗi bài kiểm tra viết từ 60 đến 120 phút, thời gian làm bài kiểm tra
đối với các hình thức kiểm tra khác hoặc thời gian làm bài kiểm tra của mô -
đun, tín chỉ[63]
có tính đặc thù của nghề đào tạo do người đứng đầu cơ sở đào tạo sơ cấp quyết
định.

Hình thức kiểm tra, thời gian làm bài kiểm tra
kết thúc mô - đun, tín chỉ[64]
phải được quy định trong đề cương chi tiết của mô - đun, tín chỉ[65].

c) Ra đề kiểm tra và chấm điểm

- Người đứng đầu cơ sở đào tạo sơ cấp tổ chức
xây dựng, quản lý và sử dụng ngân hàng đề kiểm tra kết thúc mô - đun, tín chỉ[66].
Đề kiểm tra phải phù hợp với nội dung mô - đun, tín chỉ[67]
đã được quy định trong chương trình và phải được bốc thăm ngẫu nhiên từ ngân
hàng đề của cơ sở đào tạo sơ cấp. Người đứng đầu cơ sở đào tạo sơ cấp phê duyệt
đề trước khi sử dụng.

- Cách chấm và tính điểm kiểm tra

+ Mỗi bài kiểm tra kết thúc mô - đun, tín chỉ[68]
phải do giáo viên chấm điểm và phải ký tên vào bài kiểm tra, phiếu chấm điểm,
bảng tổng hợp điểm. Việc chấm điểm bài kiểm tra viết tự luận, chấm điểm vấn
đáp, thực hành phải thực hiện trên phiếu chấm thi do người đứng đầu cơ sở đào
tạo sơ cấp quy định.

+ Điểm kiểm tra là điểm trung bình cộng của các
giáo viên chấm. Trường hợp điểm của các giáo viên chấm đối với một bài kiểm tra
có sự chênh lệch trên 1,0 điểm (theo thang điểm 10) thì phải tổ chức xem xét
hoặc chấm lại. Trường hợp chấm lại vẫn không thống nhất được điểm thì trưởng
khoa hoặc trưởng bộ môn xem xét, quyết định cuối cùng về cho điểm đối với bài
kiểm tra đó. Bài kiểm tra được chấm thông qua máy, phần mềm chuyên dụng và việc
chấm phúc khảo do người đứng đầu cơ sở đào tạo sơ cấp quy định cụ thể và tổ
chức thực hiện.

Đối với người học không đủ điều kiện dự kiểm
tra hoặc vắng mặt buổi kiểm tra không có lý do chính đáng thì phải nhận điểm 0
cho lần kiểm tra đó; trường hợp có lý do chính đáng thì chưa tính điểm kiểm
tra.

- Cách tính điểm mô - đun, tín chỉ[69]

+ Điểm mô - đun, tín chỉ là điểm trung bình các
điểm kiểm tra có trọng số 0,4 và điểm kiểm tra kết thúc mô - đun, tín chỉ[70]
có trọng số 0,6.

+ Điểm trung bình các điểm kiểm tra là trung
bình cộng của các điểm kiểm tra thường xuyên, điểm kiểm tra định kỳ theo hệ số
của từng loại điểm. Trong đó, điểm kiểm tra thường xuyên tính hệ số 1, điểm
kiểm tra định kỳ tính hệ số 2.

d) Kết quả kiểm tra kết thúc mô - đun, tín chỉ[71];
học và kiểm tra lại

- Người học đủ điều kiện dự kiểm tra sau mỗi
lần học, được dự kiểm tra kết thúc mô - đun, tín chỉ[72]
nhưng không quá 02 lần kiểm tra. Cụ thể:

+ Học sinh được dự kiểm tra kết thúc mô - đun,
tín chỉ[73]
lần thứ nhất, nếu điểm mô - đun đạt yêu cầu thì không phải dự kiểm tra lần thứ
hai; nếu điểm mô - đun, tín chỉ[74]
chưa đạt yêu cầu thì phải dự kiểm tra thêm một lần nữa do cơ sở tổ chức.

+ Học sinh vắng mặt ở lần kiểm tra nào mà không
có lý do chính đáng thì vẫn tính số lần dự kiểm tra đó nhưng điểm số là 0;
trường hợp có lý do chính đáng thì chưa tính số lần dự kiểm tra và được người
đứng đầu cơ sở đào tạo sơ cấp bố trí dự kiểm tra.

- Học và kiểm tra lại:

Học sinh phải học và kiểm tra lại mô - đun, tín
chỉ[75]
chưa đạt yêu cầu nếu thuộc một trong các trường hợp sau:

+ Không đủ điều kiện dự kiểm tra lần đầu;

+ Đã hết số lần (02 lần) dự kiểm tra kết thúc
mô - đun, tín chỉ[76],
nhưng điểm mô - đun chưa đạt yêu cầu.

- Học sinh thuộc diện phải học và kiểm tra lại
không được bảo lưu điểm, thời gian học tập của mô - đun, tín chỉ[77]
lần học trước và phải bảo đảm các điều kiện dự kiểm tra được quy định tại Điểm
a Khoản 1 của Điều này mới được dự kiểm tra kết thúc mô - đun, tín chỉ[78].

- Trường hợp không còn mô - đun, tín chỉ[79]
do điều chỉnh chương trình thì người đứng đầu cơ sở đào tạo sơ cấp quyết định
chọn mô - đun, tín chỉ[80]
khác thay thế trên cơ sở phù hợp với mục tiêu của nghề đào tạo.

2. Cách thức tổ chức kiểm tra kết thúc mô -
đun, tín chỉ[81]

a) Cơ sở đào tạo sơ cấp tổ chức phổ biến quy
chế kiểm tra đối với học sinh tham dự kỳ kiểm tra. Các phiên họp liên quan đến
kỳ kiểm tra; việc lựa chọn bốc thăm, bàn giao đề kiểm tra; bài kiểm tra; điểm
kiểm tra phải được ghi lại bằng biên bản.

b) Lịch kiểm tra của kỳ kiểm tra chính phải
được thông báo trước ngày kiểm tra ít nhất 02 tuần. Lịch kiểm tra của kỳ kiểm
tra lại phải được thông báo trước ngày kiểm tra ít nhất 01 tuần. Trong kỳ kiểm
tra, từng mô - đun, tín chỉ[82]
được tổ chức kiểm tra riêng biệt, không bố trí kiểm tra ghép một số mô - đun,
tín chỉ[83]
trong cùng một buổi kiểm tra của một học sinh.

c) Thời gian dành cho ôn kiểm tra mỗi mô - đun,
tín chỉ[84]
tỷ lệ thuận với số giờ của mô - đun, tín chỉ[85]
đó và bảo đảm ít nhất là 1/2 ngày ôn thi cho 15 giờ thực học. Tất cả các mô -
đun, tín chỉ[86]
phải bố trí giáo viên hướng dẫn ôn kiểm tra, đề cương ôn thi phải được công bố
cho người học ngay khi bắt đầu tổ chức ôn kiểm tra.

d) Danh sách học sinh đủ điều kiện dự kiểm tra,
không đủ điều kiện dự kiểm tra có nêu rõ lý do phải được công bố công khai
trước ngày kiểm tra mô - đun, tín chỉ[87]
ít nhất 05 ngày làm việc. Danh sách phòng kiểm tra, địa điểm kiểm tra phải được
công khai trước ngày kiểm tra kết thúc mô - đun, tín chỉ[88]
từ 1 - 2 ngày làm việc.

đ) Điểm kiểm tra theo hình thức vấn đáp, thực
hành, thực tập hoặc bảo vệ báo cáo thực tập phải được công bố cho học sinh biết
ngay sau khi chấm. Đối với các hình thức kiểm tra khác phải được công bố cho
học sinh biết muộn nhất sau 05 ngày làm việc kể từ ngày hết hạn nộp kết quả
kiểm tra.

e) Người đứng đầu cơ sở đào tạo sơ cấp quy định
cụ thể về tổ chức kiểm tra, kết thúc mô - đun, tín chỉ[89]
ở cơ sở mình.

Điều 26. Hội
đồng xét công nhận tốt nghiệp[90]

1. Hội đồng xét công nhận tốt nghiệp do
người đứng đầu cơ sở đào tạo sơ cấp thành lập (sau đây gọi tắt là Hội đồng).
Hội đồng có 03 (ba) hoặc 05 (năm) thành viên, do một lãnh đạo cơ sở đào tạo sơ
cấp làm chủ tịch, trưởng bộ phận hoặc cán bộ phụ trách đào tạo làm thư ký;
trưởng các đơn vị hoặc cán bộ phụ trách các lĩnh vực hoạt động của cơ sở đào
tạo sơ cấp và giáo viên chủ nhiệm lớp làm thành viên.

2. Nhiệm vụ của Hội đồng:

a) Thông qua danh sách người học đủ điều
kiện xét tốt nghiệp, người học chưa đủ điều kiện tốt nghiệp;

b) Xếp loại tốt nghiệp cụ thể đối với
người học đủ điều kiện xét tốt nghiệp;

c) Trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc
kể từ ngày kết thúc khóa học, Hội đồng hoàn thành việc xét tốt nghiệp và có văn
bản đề nghị với người đứng đầu cơ sở đào tạo sơ cấp việc công nhận tốt nghiệp
đối với người học.

Điều 27. Công
nhận tốt nghiệp đối với người học trình độ sơ cấp

1.  Cách tính điểm tổng kết khóa học

Điểm tổng kết khóa học của người học
trình độ sơ cấp được tính theo công thức sau:

Trong đó:

- ĐTKKH: Điểm tổng kết khóa học

- ĐiTKM: Điểm tổng kết mô - đun thứ
i

- n: Số lượng các mô - đun đào tạo

2.[91]
Điều kiện được công nhận tốt nghiệp

Người học trình độ sơ cấp được công nhận tốt
nghiệp khi[92]
có đủ các điều kiện sau:

a) Có điểm tổng kết khóa học được tính theo quy
định tại Khoản 1 của Điều này từ 5,0 trở lên theo thang điểm 10;

b) Không trong thời gian bị kỷ luật ở mức đình
chỉ học tập có thời hạn hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự tại thời điểm xét
công nhận tốt nghiệp.

Trường hợp người học bị kỷ luật ở mức đình chỉ
học tập có thời hạn, hết thời gian bị kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình
sự và đã có kết luận của cơ quan có thẩm quyền nhưng không thuộc trường hợp bị
xử lý kỷ luật ở mức bị buộc thôi học thì được người đứng đầu cơ sở đào tạo sơ
cấp tổ chức xét công nhận tốt nghiệp.

3. Xếp loại tốt nghiệp

a) Việc xếp loại tốt nghiệp cho học sinh được
căn cứ vào điểm tổng kết khóa học.

b) Các mức xếp loại tốt nghiệp được quy định
như sau:

- Loại xuất sắc có điểm tổng kết khóa học từ
9,0 đến 10;

- Loại giỏi có tổng kết khóa học từ 8,0 đến
dưới 9,0;

- Loại khá có điểm tổng kết khóa học từ 7,0 đến
dưới 8,0;

- Loại trung bình khá có điểm tổng kết khóa học
từ 6,0 đến dưới 7,0;

- Loại trung bình có điểm tổng kết khóa học từ
5,0 đến dưới 6,0.

c) Các mức xếp loại tốt nghiệp xuất sắc, giỏi,
khá, trung bình khá của học sinh sẽ bị giảm đi một mức nếu học sinh bị kỷ luật
từ mức cảnh cáo trở lên trong thời gian học hoặc có một mô - đun trở lên trong
khóa học phải thi lại, học lại (không tính mô - đun được tạm hoãn học hoặc được
miễn trừ).

d) Mức xếp loại tốt nghiệp được ghi vào chứng
chỉ sơ cấp và bảng tổng hợp kết quả học tập của học sinh.

4.  Công nhận tốt nghiệp

Trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc kể từ
ngày có văn bản đề nghị công nhận tốt nghiệp đối với người học của Hội đồng,
người đứng đầu cơ sở đào tạo sơ cấp xem xét ra quyết định công nhận tốt nghiệp
và công bố công khai tới người học và trong cơ sở đào tạo.

Chương VII

MẪU
CHỨNG CHỈ SƠ CẤP; IN, QUẢN LÝ, CẤP PHÁT, THU HỒI, HỦY BỎ CHỨNG CHỈ SƠ CẤP

Điều 28. Mẫu chứng chỉ
sơ cấp[93]

Chứng chỉ sơ cấp được in hai
mặt gồm 04 trang, mỗi
trang có kích thước 190 mm x 135 mm, chữ in trên chứng chỉ sơ cấp dùng phông chữ Times
New Roman. Mặt trước gồm trang 1 và trang 4 có nền màu đỏ cờ hoặc màu đỏ huyết
dụ; mặt sau gồm trang 2 và trang 3 có nền màu vàng, hoa văn viền màu vàng đậm.

Nội dung in trên trang
1: Quốc hiệu bao gồm 2 dòng chữ “CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM” và
“Độc lập - Tự do - Hạnh phúc” được đặt canh giữa, cách nhau dòng đơn;
dòng chữ “CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
NGHĨA VIỆT NAM” cách mép trên 10 mm, trình bày bằng chữ in hoa, cỡ chữ 13,
kiểu chữ đứng, đậm; dòng thứ hai “Độc lập - Tự do - Hạnh phúc” được
trình bày bằng chữ in thường, cỡ chữ 14, kiểu chữ đứng, đậm; chữ cái đầu của
các cụm từ được viết hoa, giữa các cụm từ có gạch nối, có cách chữ; phía dưới
có đường kẻ ngang, nét liền, có độ dài bằng độ dài của dòng chữ (sử dụng lệnh
Draw, không dùng lệnh Underline). Quốc huy hình tròn đường kính 45 mm, tâm cách
mép trên 62 mm, được đặt canh giữa. Dòng chữ “CHỨNG CHỈ SƠ CẤP” cách mép
dưới 80 mm, trình bày bằng chữ in hoa, cỡ chữ 20, kiểu chữ đứng, đậm, đặt canh
giữa. Các chữ in trên trang 1 có màu vàng.

Nội dung in trên trang
2: hình trống đồng in chìm chính giữa có màu vàng nhạt, đường kính 110 mm. Quốc
hiệu bao gồm 2 dòng chữ “SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM” và “Independence
- Freedom - Happiness” được đặt canh giữa, chữ màu đen, cách nhau dòng đơn;
dòng chữ “SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM” cách mép trên 10 mm, trình bày
bằng chữ in hoa, cỡ chữ 12, kiểu chữ đứng, đậm; dòng thứ hai “Independence -
Freedom - Happiness” được trình bày bằng chữ in thường, cỡ chữ 13, kiểu chữ
đứng, đậm; chữ cái đầu của các cụm từ được viết hoa, giữa các cụm từ có gạch
nối, có cách chữ; phía dưới có đường kẻ ngang, nét liền, có độ dài bằng độ dài
của dòng chữ (sử dụng lệnh Draw, không dùng lệnh Underline). Cụm từ “has
conferred” được trình bày bằng chữ màu đen, in thường, cỡ chữ 14, kiểu chữ đứng, đậm, đặt canh giữa. Cụm từ “CERTIFICATE”
được trình bày bằng chữ màu đỏ, in hoa, cỡ chữ 16, kiểu chữ đứng, đậm, đặt canh
giữa. Cụm từ “LEVEL … OF VQF” được trình bày bằng chữ màu đen, in
hoa, cỡ chữ 14, kiểu chữ đứng, đậm, đặt canh giữa. Các nội
dung khác ghi trên trang 2 được trình bày bằng chữ màu đen.

Nội dung in trên trang
3: Quốc huy hình tròn có đường kính 60 mm in chìm chính giữa. Quốc hiệu bao gồm
2 dòng chữ “CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM” và “Độc lập - Tự do -
Hạnh phúc” được đặt canh giữa, chữ màu đen, cách nhau dòng đơn; dòng chữ “CỘNG
HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM” cách mép trên 10 mm, được trình bày bằng chữ in hoa, cỡ
chữ 12, kiểu chữ đứng, đậm; dòng
thứ hai “Độc lập - Tự do - Hạnh phúc” được trình bày bằng chữ in thường,
cỡ chữ 13, kiểu chữ đứng, đậm;
chữ cái đầu của các cụm từ được viết hoa, giữa các cụm từ có gạch nối, có cách
chữ; phía dưới có đường kẻ ngang, nét liền, có độ dài bằng độ dài của dòng chữ
(sử dụng lệnh Draw, không dùng lệnh Underline). Từ “cấp” được trình bày bằng
chữ màu đen, in thường, cỡ chữ 14, kiểu chữ đứng, đậm, đặt canh giữa; cụm từ “CHỨNG
CHỈ SƠ CẤP…” được trình bày bằng chữ màu đỏ, in hoa, cỡ chữ 16, kiểu chữ
đứng, đậm, đặt canh giữa. Các nội dung khác ghi trên trang 3 được trình bày
bằng chữ màu đen.

Nội dung in trên chứng
chỉ chi tiết được thực hiện theo mẫu chứng chỉ sơ cấp quy định tại Phụ lục số 1 và mẫu bản sao chứng chỉ sơ cấp quy định
tại Phụ lục số 2 ban hành kèm theo Thông tư này.

Điều 29. Mẫu
bản sao chứng chỉ sơ cấp

1. Mẫu bản sao chứng chỉ sơ cấp là mẫu
chứng chỉ sơ cấp theo quy định tại Điều 28 Thông tư này, có
thêm dòng chữ “BẢN SAO” màu đỏ, kiểu chữ Times New Roman, in hoa, không đậm.

2. Nội dung cụ thể của mẫu bản sao chứng
chỉ sơ cấp thực hiện theo mẫu số 2 ban hành kèm
theo Thông tư này.

Điều 30. In,
quản lý, cấp phát chứng chỉ sơ cấp

1.[94] In, quản lý
chứng chỉ sơ cấp

a) Căn cứ mẫu chứng chỉ sơ cấp; mẫu bản
sao chứng chỉ sơ cấp quy định tại các Điều 28 và 29 Thông tư này,
cơ sở đào tạo sơ cấp thiết kế hoặc lựa chọn mẫu phôi chứng chỉ sơ cấp, mẫu phôi
bản sao chứng chỉ sơ cấp, kèm theo lô gô (nếu có) của cơ sở mình.

b) Người đứng đầu cơ sở
đào tạo sơ cấp phê duyệt mẫu phôi chứng chỉ sơ cấp, mẫu phôi bản sao chứng chỉ
sơ cấp của cơ sở mình và gửi về Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, cơ quan công an cấp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương nơi cơ sở đào tạo sơ cấp đóng trụ sở chính để báo cáo; chịu trách nhiệm về
nội dung in trên mẫu phôi chứng chỉ sơ cấp, mẫu phôi bản sao chứng chỉ sơ cấp
của cơ sở mình theo quy định.

c) Cơ sở đào tạo sơ cấp
tổ chức in chứng chỉ sơ cấp, bản sao chứng chỉ sơ cấp theo mẫu phôi chứng chỉ
đã phê duyệt quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều này để sử dụng cấp cho người học.
Việc in phôi chứng chỉ sơ cấp, phôi bản sao chứng chỉ sơ cấp phải đảm bảo chặt
chẽ, an toàn, bảo mật và phải được lập sổ quản
lý.

2. Cấp phát chứng chỉ sơ cấp

a) Người đứng đầu cơ sở đào tạo sơ cấp ký
và cấp chứng chỉ sơ cấp cho từng người học được công nhận tốt nghiệp quy định
tại Điều 27 Thông tư này.

b) Chứng chỉ sơ cấp chỉ cấp một lần,
không cấp lại. Bản sao chứng chỉ sơ cấp được cấp theo yêu cầu của người học.

c) Cơ sở đào tạo sơ cấp ghi vào sổ cấp
chứng chỉ sơ cấp và sổ cấp bản sao chứng chỉ sơ cấp.

Điều 31. Thu
hồi, hủy bỏ chứng chỉ sơ cấp và bản sao chứng chỉ sơ cấp

1. Chứng chỉ sơ cấp và bản sao bị người
đứng đầu cơ sở đào tạo sơ cấp thu hồi khi vi phạm một trong các trường hợp sau:

a) Phát hiện có gian lận trong quá trình
học tập dẫn đến sai lệch kết quả công nhận tốt nghiệp.

b) Phát hiện có vi phạm về việc in, quản
lý, cấp phát chứng chỉ sơ cấp và bản sao chứng chỉ sơ cấp;

c) Cấp cho người không đủ điều kiện;
chứng chỉ sơ cấp và bản sao chứng chỉ sơ cấp do người không có thẩm quyền cấp;
chứng chỉ sơ cấp bị tẩy xóa, sửa chữa;

d) Người được cấp chứng chỉ sơ cấp và
bản sao chứng chỉ sơ cấp để cho người khác sử dụng chứng chỉ sơ cấp hoặc bản
sao chứng chỉ sơ cấp của mình.

2. Người đứng đầu cơ sở hoạt động đào
tạo sơ cấp xem xét ra quyết định hủy bỏ việc công nhận tốt nghiệp và thu hồi
chứng chỉ sơ cấp và bản sao chứng chỉ sơ cấp mà mình đã cấp. Trong trường hợp
cần thiết, việc thu hồi chứng chỉ sơ cấp được thông báo rộng rãi trên các
phương tiện thông tin đại chúng.

Chương VIII

SỔ
SÁCH, BIỂU MẪU QUẢN LÝ ĐÀO TẠO VÀ CHẾ ĐỘ BÁO CÁO TRONG ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ SƠ CẤP

Điều 32. Sổ
sách, biểu mẫu quản lý đào tạo[95]

1. Hồ sơ, sổ sách trong đào tạo sơ cấp
bao gồm:

a) Hồ sơ, sổ sách dành cho cơ sở đào tạo
sơ cấp gồm có: Hồ sơ tuyển sinh, Chương trình đào tạo, Kế hoạch đào tạo, Sổ lên
lớp, Sổ cấp chứng chỉ sơ cấp, Sổ cấp bản sao chứng chỉ sơ cấp, Sổ quản lý học
sinh, người học;

b) Hồ sơ, sổ sách dành cho nhà giáo,
người dạy gồm có: Giáo án, Sổ tay giáo viên.

2. Nội dung chủ yếu của hồ sơ, sổ sách
dành cho cơ sở đào tạo sơ cấp

a) Hồ sơ tuyển sinh là các loại văn bản,
tài liệu dành cho công tác tuyển sinh được thực hiện theo quy định tại các Điều 14, 15 và 16 Thông tư này.

b) Chương trình đào tạo thể hiện được
mục tiêu đào tạo trình độ sơ cấp; quy định chuẩn kiến thức, kỹ năng của người
học sau khi tốt nghiệp; phạm vi và cấu trúc nội dung, phương pháp và hình thức
đào tạo; cách thức đánh giá kết quả học tập đối với từng mô - đun, tín chỉ, môn
học, từng chuyên ngành hoặc từng nghề. Chương trình, giáo trình đào tạo có nội
dung và cấu trúc theo quy định tại Điều 7 Thông tư này.

c) Kế hoạch đào tạo là văn bản cụ thể
hóa của chương trình đào tạo. Kế hoạch đào tạo có các nội dung theo quy định
tại Khoản 1 Điều 19 Thông tư này.

d) Sổ lên lớp là loại sổ dùng để theo
dõi toàn bộ quá trình học tập và kết quả học tập của học sinh và giảng dạy của
giáo viên, người dạy trong toàn khóa học đối với từng lớp học. Sổ lên lớp bao
gồm các thông tin như: Lớp học, khóa học, ngành/nghề đào tạo, năm học; danh
sách giáo viên, người dạy tham gia giảng dạy môn học/mô đun; danh sách giáo
viên làm công tác chủ nhiệm; danh sách học sinh, sinh viên; nội dung cơ bản của
từng buổi học, ngày học theo thời khóa biểu đã được phê duyệt; theo dõi, đánh
giá kết quả học tập và ghi điểm của học sinh.

đ) Sổ cấp chứng chỉ sơ cấp là loại sổ
theo dõi việc cấp chứng chỉ sơ cấp cho học sinh sau khi tốt nghiệp. Sổ cấp
chứng chỉ sơ cấp bao gồm: Sổ cấp chứng chỉ sơ cấp và và Sổ cấp bản sao chứng
chỉ sơ cấp. Sổ cấp chứng chỉ sơ cấp phải được ghi chép chính xác nội dung tiếng
Việt như bản chính chứng chỉ sơ cấp mà cơ sở đào tạo đã cấp; đánh số trang,
đóng dấu giáp lai, không được tẩy xóa, đảm bảo quản lý chặt chẽ và lưu trữ vĩnh
viễn.

e) Sổ quản lý học sinh, người học là
loại sổ ghi chép, theo dõi về học sinh, Nội dung sổ quản lý học sinh bao gồm:
Sơ yếu lý lịch, kết quả học tập rèn luyện của học sinh theo từng kỳ học, năm
học, khóa học.

3. Nội dung chủ yếu của hồ sơ, sổ sách
dành cho nhà giáo, người dạy:

a) Giáo án là kế hoạch giảng dạy của
giáo viên, người dạy cho từng bài học. Giáo án trong đào tạo trình độ sơ cấp
bao gồm:

- Giáo án lý thuyết là kế hoạch giảng
dạy của giáo viên, người dạy đối với những bài học lý thuyết;

- Giáo án thực hành là kế hoạch giảng
dạy của giáo viên, người dạy đối với những bài học thực hành;

- Giáo án tích hợp là kế hoạch giảng dạy
của giáo viên, người dạy đối với những bài học tích hợp giữa lý thuyết và thực
hành.

b) Sổ tay giáo viên là sổ ghi chép của
giáo viên, người dạy trong quá trình quản lý giảng dạy trên lớp học. Nội dung
Sổ tay giáo viên phản ánh kế hoạch học tập và các quá trình diễn ra trong triển
khai kế hoạch học tập môn học, mô - đun, tín chỉ mà giáo viên, người dạy tham
gia giảng dạy.

4. Sử dụng, quản lý hồ sơ, sổ sách trong
đào tạo trình độ sơ cấp

a) Người đứng đầu cơ sở đào tạo sơ cấp
được quyền tự chủ quy định hồ sơ, sổ sách đào tạo trên cơ sở các hồ sơ, sổ sách
quy định tại các Khoản 1, 2 và 3 của Điều này, bảo đảm việc quản lý, đào tạo
đạt chất lượng, hiệu quả

b) Hồ sơ, sổ sách dành cho cơ sở đào tạo
sơ cấp do cơ quan, đơn vị có thẩm quyền của cơ sở đào tạo trường xây dựng,
trình người đứng đầu cơ sở đào tạo phê duyệt vào đầu khóa học hoặc đầu các học
kỳ, đợt học. Hồ sơ, sổ sách dành cho giáo viên, người dạy do giáo viên, người dạy
trực tiếp được phân công giảng dạy xây dựng và được lãnh đạo đơn vị tổ,
khoa/phòng phê duyệt trước khi thực hiện.

c) Khuyến khích các cơ sở đào tạo đẩy
mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong xây dựng, quản lý, sử dụng các hồ sơ,
sổ sách điện tử; tin học hóa các hồ sơ, sổ sách trong các phần mềm quản lý đào
tạo của cơ sở đào tạo.

Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong
xây dựng, quản lý, sử dụng hồ sơ, sổ sách điện tử phải bảo đảm các yêu cầu sau:

- Đáp ứng được mục tiêu trong quản lý,
dạy và học;

- Đáp ứng được các nội dung theo quy
định về hồ sơ, sổ sách, biểu mẫu được quy định tại Thông tư này;

- Đảm bảo tính pháp lý, thuận tiện, dễ
sử dụng, có thể trích xuất nội dung thành văn bản giấy theo yêu cầu;

- Đảm bảo tính bảo mật, an toàn thông
tin, sao lưu dữ liệu.

d) Người đứng đầu cơ sở đào tạo sơ cấp
quy định việc quản lý, sử dụng các hồ sơ, sổ sách điện tử trong đào tạo đảm bảo
thống nhất và tuân thủ các quy định của pháp luật.

Điều 33. Chế độ
báo cáo[96]

1. Cơ sở đào tạo sơ cấp thực hiện báo
cáo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương nơi đặt trụ sở chính và Bộ, ngành trực tiếp quản lý (nếu có) về kết quả
tuyển sinh, đào tạo sơ cấp định kỳ 6 tháng (trước ngày 10 tháng 7) và 01
năm (trước ngày 10 tháng 01 của năm tiếp theo liền kề) theo mẫu số 3 ban
hành kèm theo Thông tư này.

2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tổng hợp kết quả thực hiện tuyển
sinh, đào tạo sơ cấp trên địa bàn; các Bộ, ngành tổng hợp kết quả thực
hiện tuyển sinh, đào tạo sơ cấp đối với các đơn vị trực thuộc (nếu có) và
báo cáo định kỳ 6 tháng (trước ngày 31 tháng 7) và 01 năm (trước ngày 25
tháng 01 của năm tiếp theo liền kề) về Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội theo mẫu số 4 ban hành kèm theo Thông tư này.

3. Ngoài chế độ báo cáo được quy định
tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này, Cơ sở đào tạo sơ cấp, Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm báo cáo với
cơ quan có thẩm quyền về các hoạt động đào tạo sơ cấp và các vấn đề khác có
liên quan theo quy định của pháp luật hoặc báo cáo đột xuất khi có yêu cầu.

Chương IX

TỔ
CHỨC THỰC HIỆN

Điều 34. Trách
nhiệm Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội

1. Chủ trì và phối hợp với các cơ quan
quản lý cơ sở giáo dục nghề nghiệp của các Bộ ngành, địa phương chỉ đạo, hướng
dẫn thực hiện các quy định về đào tạo trình độ sơ cấp.

2. Thanh tra, kiểm tra, tổng hợp báo cáo
việc thực hiện các quy định về đào tạo trình độ sơ cấp.

Điều 35. Trách
nhiệm của các Bộ, ngành có cơ sở đào tạo sơ cấp trực thuộc và Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương[97]

1. Các Bộ, ngành có cơ sở đào tạo sơ cấp
trực thuộc phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chỉ đạo, kiểm tra các
cơ sở đào tạo sơ cấp, các cơ quan chuyên môn thuộc phạm vi quản lý tổ chức thực
hiện đào tạo trình độ sơ cấp và tổng hợp báo cáo theo quy định.

2. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chỉ
đạo, kiểm tra các cơ sở đào tạo sơ cấp trên địa bàn, các cơ quan chuyên môn của
địa phương tổ chức thực hiện đào tạo trình độ sơ cấp và tổng hợp báo cáo theo
quy định.

Điều
36. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội[98]

1. Hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra hoạt
động đào tạo trình độ sơ cấp theo quy định tại Thông tư này đối với các cơ sở
đào tạo sơ cấp trên địa bàn.

2. Thực hiện chế độ báo cáo theo quy
định tại Khoản 2 và 3 Điều 33 của Thông tư này.

Điều 37. Hiệu
lực thi hành[99]

1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể
từ ngày 05 tháng 12 năm 2015.

2. Cơ sở đào tạo sơ cấp tuyển sinh, đào
tạo trình độ sơ cấp nghề trước ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành, thì tiếp
tục tổ chức đào tạo cho đến khi kết thúc khóa học theo chương trình, quy định
về đào tạo sơ cấp nghề.

3. Bãi bỏ Thông tư số 31/2010/TT-BLĐTBXH 
ngày 08 tháng 10 năm 2010 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
hướng dẫn xây dựng chương trình, biên soạn giáo trình dạy nghề trình độ sơ cấp
và các quy định về dạy nghề trình độ sơ cấp trái với các quy định tại Thông tư
này.

4. Các cơ quan, tổ chức trong quá trình
thực hiện Thông tư này, nếu có khó khăn, vướng mắc hoặc phát hiện những điểm
mới phát sinh, có trách nhiệm phản ánh kịp thời về Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội để hướng dẫn hoặc bổ sung, điều chỉnh cho phù hợp./.

 

 

XÁC THỰC VĂN
 BẢN HỢP NHẤT

BỘ TRƯỞNG

Đào
 Ngọc Dung

 

 

FILE ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Văn bản hợp nhất 5830/VBHN-BLĐTBXH năm 2019 hợp nhất Thông tư quy định về đào tạo trình độ sơ cấp do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 5830/VBHN-BLĐTBXH
Loai van ban: Văn bản hợp nhất
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Đào Ngọc Dung
Ngay ban hanh: 31/12/2019
Ngay dang: 03/02/2020
So cong bao: Từ số 173 đến số 174
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ QUY ĐỊNH VỀ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ SƠ CẤP
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Giải thích từ ngữ
  - Chương II KHỐI LƯỢNG KIẾN THỨC, KỸ NĂNG TỐI THIỂU; YÊU CẦU VỀ NĂNG LỰC MÀ NGƯỜI HỌC ĐẠT ĐƯỢC SAU KHI TỐT NGHIỆP TRÌNH ĐỘ SƠ CẤP
    - Điều 4. Khối lượng học tập tối thiểu đối với trình độ sơ cấp
    - Điều 5. Yêu cầu năng lực mà người học đạt được sau khi tốt nghiệp trình độ sơ cấp
  - Chương III YÊU CẦU, NỘI DUNG VÀ CẤU TRÚC CHƯƠNG TRÌNH, GIÁO TRÌNH ĐÀO TẠO; QUY TRÌNH XÂY DỰNG, BIÊN SOẠN, THẨM ĐỊNH VÀ BAN HÀNH CHƯƠNG TRÌNH, GIÁO TRÌNH ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ SƠ CẤP
    - Mục 1. NỘI DUNG VÀ CẤU TRÚC CHƯƠNG TRÌNH, GIÁO TRÌNH ĐÀO TẠO
      - Điều 6. Yêu cầu về chương trình, giáo trình đào tạo
      - Điều 7. Nội dung, cấu trúc của chương trình, giáo trình đào tạo
    - Mục 2. QUY TRÌNH XÂY DỰNG, THẨM ĐỊNH, BAN HÀNH
      - Điều 8. Quy trình và tổ chức xây dựng chương trình đào tạo
      - Điều 9. Quy trình thẩm định và ban hành chương trình đào tạo
      - Điều 10. Lựa chọn chương trình đào tạo; đánh giá, cập nhật chương trình đào tạo và công khai chương trình đào tạo, chuẩn đầu ra
    - Mục 3. QUY TRÌNH BIÊN SOẠN, THẨM ĐỊNH, BAN HÀNH GIÁO TRÌNH ĐÀO TẠO
      - Điều 11. Quy trình biên soạn giáo trình đào tạo
      - Điều 12. Quy trình thẩm định và ban hành giáo trình đào tạo
      - Điều 13. Lựa chọn, cập nhật, đánh giá giáo trình đào tạo
  - Chương IV TUYỂN SINH ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ SƠ CẤP
    - Điều 14. Xác định chỉ tiêu, kế hoạch tuyển sinh và thông báo tuyển sinh
    - Điều 15. Đối tượng và hình thức tuyển sinh
    - Điều 16. Đăng ký học trình độ sơ cấp
  - Chương V TỔ CHỨC THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ SƠ CẤP
    - Điều 17. Thời gian hoạt động đào tạo
    - Điều 18. Thời gian đào tạo và phân bổ thời gian đào tạo
    - Điều 19. Thực hiện và quản lý chương trình đào tạo
    - Điều 20. Nghỉ học tạm thời
    - Điều 21. Buộc thôi học, tự thôi học
    - Điều 22. Thay đổi cơ sở đào tạo sơ cấp
    - Điều 23. Đánh giá, công nhận kết quả học tập
  - Chương VI THI, KIỂM TRA, XÉT CÔNG NHẬN TỐT NGHIỆP
    - Điều 24. Kiểm tra thường xuyên và kiểm tra định kỳ
    - Điều 25. Kiểm tra kết thúc mô - đun, tín chỉ
    - Điều 26. Hội đồng xét công nhận tốt nghiệp
    - Điều 27. Công nhận tốt nghiệp đối với người học trình độ sơ cấp
  - Chương VII MẪU CHỨNG CHỈ SƠ CẤP; IN, QUẢN LÝ, CẤP PHÁT, THU HỒI, HỦY BỎ CHỨNG CHỈ SƠ CẤP
    - Điều 28. Mẫu chứng chỉ sơ cấp
    - Điều 29. Mẫu bản sao chứng chỉ sơ cấp
    - Điều 30. In, quản lý, cấp phát chứng chỉ sơ cấp
    - Điều 31. Thu hồi, hủy bỏ chứng chỉ sơ cấp và bản sao chứng chỉ sơ cấp
  - Chương VIII SỔ SÁCH, BIỂU MẪU QUẢN LÝ ĐÀO TẠO VÀ CHẾ ĐỘ BÁO CÁO TRONG ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ SƠ CẤP
    - Điều 32. Sổ sách, biểu mẫu quản lý đào tạo
    - Điều 33. Chế độ báo cáo
  - Chương IX TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 34. Trách nhiệm Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 35. Trách nhiệm của các Bộ, ngành có cơ sở đào tạo sơ cấp trực thuộc và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
    - Điều 36. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 37. Hiệu lực thi hành
  - FILE ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc hop nhat:
  - Thông tư 34/2018/TT-BLĐTBXH sửa đổi Thông tư 42/2015/TT-BLĐTBXH về đào tạo trình độ sơ cấp, Thông tư ... (ID: 415661)
  - Thông tư 42/2015/TT-BLĐTBXH quy định về đào tạo trình độ sơ cấp do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và ... (ID: 297838)

Van ban duoc can cu:
  - Hiến pháp 2013 (ID: 215627)
  - Pháp lệnh hợp nhất văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban Thường vụ Quốc hội ban hành (ID: 137827)