TỔNG LIÊN ĐOÀN
 LAO ĐỘNG VIỆT NAM

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 589/QĐ-TLĐ

Hà Nội, ngày 22
 tháng 05 năm 2014

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ VIỆC TỔ CHỨC CÔNG ĐOÀN VIỆT NAM THAM GIA GÓP Ý XÂY
DỰNG ĐẢNG, XÂY DỰNG CHÍNH QUYỀN

ĐOÀN CHỦ TỊCH TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã
hội chủ nghĩa Việt Nam;

Căn cứ Luật Công đoàn; Điều lệ
Công đoàn Việt Nam;

Căn cứ Quyết định số 218-QĐ/TW,
ngày 12/12/2013 của Bộ Chính trị ban hành quy định về việc Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam, các đoàn thể chính trị - xã hội và nhân dân tham gia góp ý xây dựng Đảng,
xây dựng chính quyền;

Theo đề nghị của Ban Tuyên giáo Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam,

QUYẾT ĐỊNH

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về việc
tổ chức Công đoàn Việt Nam tham gia góp ý xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền.

Điều 2. Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố; Công đoàn
ngành Trung ương; Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn; các Ban,
đơn vị trực thuộc Tổng Liên đoàn chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký; được
phổ biến đến công đoàn cơ sở.

 

Nơi nhận:

- Như Điều 2;

 - Các Đ/c UVĐCTTLĐ; 

Đồng kính gửi:

- Bộ Chính trị, Ban Bí thư;

 - Ban Dân vận Trung ương

 - UBTW MTTQVN

 - Lưu VT, TG TLĐ.

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH

 CHỦ TỊCH

 Đặng Ngọc Tùng

 

QUY ĐỊNH

VỀ VIỆC TỔ CHỨC CÔNG ĐOÀN VIỆT NAM THAM GIA GÓP Ý XÂY DỰNG ĐẢNG, XÂY DỰNG
CHÍNH QUYỀN

(Ban hành kèm theo Quyết định số 589/QĐ-TLĐ, ngày 22/5/2014 của Đoàn Chủ tịch
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam)

Chương 1.

NHỮNG QUY ĐỊNH
CHUNG

Điều 1: Mục
đích góp ý

1. Phát huy dân chủ xã hội chủ nghĩa,
quyền và trách nhiệm của tổ chức công đoàn, của đoàn viên, CNVCLĐ tham gia xây
dựng Đảng, chính quyền trong sạch, vững mạnh góp phần nâng cao năng lực lãnh đạo,
sức chiến đấu của Đảng, hiệu lực, hiệu quả quản lý của Nhà nước.

2. Tiếp tục thể chế hóa và cụ thể hóa
cơ chế: Đảng lãnh đạo, Nhà nước quản lý, nhân dân làm chủ. Tăng cường mối quan
hệ mật thiết giữa Đảng, Nhà nước với giai cấp công nhân và tổ chức công đoàn.

Điều 2: Nguyên
tắc góp ý

1. Việc góp ý phải đảm bảo dân chủ,
công khai, khách quan, trung thực, có tính xây dựng;

2. Phù hợp với các quy định hiện hành
của Đảng, Nhà nước và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, không được lợi dụng việc
góp ý để vu cáo, đả kích, bôi xấu, làm ảnh hưởng đến uy tín, danh dự và hoạt động
của tổ chức, cá nhân.

3. Các ý kiến góp ý bằng văn bản của
tập thể do lãnh đạo cơ quan Công đoàn các cấp ký tên, đóng dấu, không nhân danh
cá nhân;

4. Các ý kiến góp ý của cá nhân là
cán bộ, đoàn viên, người lao động.

Điều 3: Phạm vi
góp ý

1. Việc góp ý được thực hiện từ trung
ương đến cơ sở;

2. Tổ chức công đoàn các cấp, cán bộ,
đoàn viên, CNVCLĐ góp ý với cấp ủy, tổ chức
đảng, chính quyền và cán bộ, đảng viên công tác ở các cơ quan, đơn vị đồng cấp.

Điều 4: Chủ thể
góp ý

1. Tập thể: Từ Tổng Liên đoàn đến công đoàn cơ sở.

2. Cá nhân: Cán bộ, đoàn viên, công nhân, viên chức và lao động.

Chương 2.

GÓP Ý XÂY DỰNG ĐẢNG

Điều 5: Đối tượng
góp ý

1. Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bộ
Chính trị, Ban Bí thư, các ban đảng Trung ương; các đảng đoàn, ban cán sự đảng,
đảng ủy trực thuộc Trung ương.

2. Ban chấp hành, ban thường vụ, thường
trực cấp ủy các cấp; các đảng đoàn, ban cán sự đảng, đảng ủy trực thuộc tỉnh ủy,
thành ủy; các cơ quan tham mưu, giúp việc của cấp ủy các cơ quan đảng ở các cấp;
chi ủy, chi bộ.

3. Cán bộ, đảng viên.

Điều 6: Nội dung

1. Góp ý với tổ chức đảng:

a) Dự thảo nghị quyết, chỉ thị, quyết
định, quy chế, quy định, kết luận... (sau đây gọi chung là quy định) của Đảng
có liên quan trực tiếp đến quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của cán bộ,
đoàn viên, CNVCLĐ, chức năng, nhiệm vụ của tổ chức công đoàn; dự thảo báo cáo
chính trị của cấp ủy, tổ chức đảng trước mỗi kỳ đại hội.

b) Việc thực hiện nghị quyết, chỉ thị
của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của
các cơ quan đảng, cấp ủy, tổ chức đảng.

c) Mối quan hệ giữa cấp ủy, tổ chức đảng và đảng viên với CNVCLĐ.

2. Góp ý với đảng viên:

a) Thực hiện các quy định của Đảng,
chính sách, pháp luật của Nhà nước.

b) Phẩm chất chính trị, đạo đức, lối
sống và vai trò tiền phong, gương mẫu của cán bộ, đảng viên, nhất là người đứng
đầu cấp ủy, tổ chức đảng; mối quan hệ giữa đảng viên với CNVCLĐ.

Điều 7: Phương
pháp góp ý

1. Góp ý định kỳ

a) Các cấp công đoàn góp ý bằng văn bản
mỗi năm một lần trước khi kiểm điểm cấp ủy, tổ chức đảng và trước khi kết thúc
nhiệm kỳ của cấp ủy cùng cấp.

b) Tổ chức đối thoại trực tiếp giữa
người đứng đầu cấp ủy cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp ở địa phương với đoàn viên,
CNVCLĐ mỗi năm một lần.

2. Góp ý thường xuyên

a) Thông qua hòm thư góp ý xây dựng Đảng
được đặt công khai tại trụ sở các cơ quan công đoàn cùng cấp và các cơ quan, tổ chức Đảng các cấp.

b) Thư góp ý gửi đến các cơ quan công
đoàn hoặc gửi trực tiếp đến cơ quan, tổ chức
đảng.

c) Thông qua tiếp xúc trực tiếp của
cán bộ, đảng viên.

3. Góp ý đột xuất

a) Góp ý các văn bản dự thảo do cấp ủy,
tổ chức Đảng gửi đến công đoàn hoặc đăng công khai trên các phương tiện thông
tin đại chúng.

b) Góp ý khi có yêu cầu hoặc khi các
cấp công đoàn thấy cần thiết.

c) Góp ý khi đại diện tổ chức đảng làm việc với tổ chức công đoàn.

Điều 8: Trách nhiệm
của tổ chức công đoàn các cấp

1. Chủ trì tổ chức việc góp ý theo nội
dung quy định tại điểm a của khoản 1, điểm a, điểm b của khoản 3, Điều 7 của Quy định này. Tập hợp, tổng hợp ý kiến góp
ý của tổ chức, cá nhân ở các điểm a, điểm
b khoản 1; điểm a, điểm b khoản 2 và điểm a, điểm b khoản 3 (Điều 7) chuyển đến
cấp ủy, tổ chức đảng được góp ý.

2. Phối hợp với các cơ quan của cấp ủy
địa phương thực hiện nội dung quy định tại điểm b, điểm c khoản 1, điểm b khoản
3 (Điều 7).

3. Theo dõi và thông tin kết quả tiếp
thu góp ý của cấp ủy, tổ chức đảng, đảng viên tới tổ chức, cá nhân góp ý.

4. Thực hiện nghiêm các quy định của
Đảng và Nhà nước về giữ gìn bí mật trong quá trình thực hiện nhiệm vụ này.

Chương 3.

GÓP Ý XÂY DỰNG
CHÍNH QUYỀN

Điều 9: Đối tượng
góp ý

1. Quốc hội, hội đồng nhân dân, Ủy
ban nhân dân; các cơ quan của Quốc hội, hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân các
cấp.

2. Chính phủ, lãnh đạo các bộ, cơ
quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ.

3. Lãnh đạo tòa án nhân dân, viện kiểm
sát nhân dân các cấp, Kiểm toán Nhà nước.

4. Cán bộ, công chức, viên chức (gọi
chung là cá nhân).

Điều 10: Nội
dung góp ý

1. Góp ý với cơ quan, tổ chức:

a) Việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ
theo quy định của Hiến pháp và pháp luật liên quan đến CNVCLĐ và tổ chức công
đoàn.

b) Việc thể chế hóa, cụ thể hóa và tổ
chức thực hiện các nghị quyết của Đảng, Quốc hội, hội đồng nhân dân và các văn
bản quy phạm pháp luật.

c) Việc thực hiện cải cách hành
chính; phòng, chống tệ quan liêu, tham nhũng, lãng phí và các tiêu cực khác.

d) Việc thực hiện các văn bản quy phạm
pháp luật về dân chủ ở cơ sở; công tác tiếp dân và giải quyết các khiếu nại, tố
cáo của công dân.

2. Góp ý với cá nhân:

a) Việc thực hiện chính sách, pháp luật
của Nhà nước, thực hiện nghĩa vụ công dân.

b) Về phẩm chất chính trị, đạo đức, lối
sống và trách nhiệm nêu gương, trách nhiệm thực thi công vụ của cán bộ, công chức,
viên chức, đại biểu dân cử, sĩ quan, chiến sĩ lực lượng vũ trang; nhất là người
đứng đầu cơ quan nhà nước, chính quyền các cấp.

Điều 11: Phương
pháp góp ý

1. Góp ý định kỳ

a) Các cấp công đoàn góp ý  bằng
văn bản mỗi năm một lần đối với các nội
dung nêu tại điều 10 Quy định này cho các đối tượng góp ý cùng cấp.

b) Tổ chức đối thoại trực tiếp giữa
người đứng đầu chính quyền các cấp với đoàn viên, CNVCLĐ mỗi năm một lần.

c) Tổ chức lấy ý kiến tại hội nghị
công chức, viên chức (đối với cơ quan, đơn vị) và hội nghị người lao động (tại
các doanh nghiệp) mỗi năm một lần.

2. Góp ý thường xuyên

a) Thông qua hòm thư góp ý xây dựng
chính quyền đặt công khai tại trụ sở.

b) Thư góp ý gửi đến các cấp công
đoàn hoặc gửi trực tiếp đến cơ quan chính quyền.

c) Thông qua tiếp xúc trực tiếp của
cán bộ, công chức, viên chức.

3. Góp ý đột xuất

a) Góp ý vào các văn bản dự thảo do
cơ quan nhà nước gửi đến tổ chức công đoàn hoặc đăng công khai trên cổng thông
tin điện tử và các phương tiện thông tin đại chúng.

b) Góp ý cho cơ quan nhà nước, cán bộ,
công chức, viên chức khi có yêu cầu hoặc khi tổ
chức công đoàn thấy cần thiết.

c) Góp ý khi các đồng chí lãnh đạo Quốc
hội, Chính phủ, bộ, ngành, hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, sở, ngành đến
làm việc với tổ chức công đoàn.

Điều 12: Trách
nhiệm của tổ chức công đoàn các cấp

1. Tổ chức góp ý theo nội dung quy định
tại điểm a khoản 1, điểm a, điểm b khoản 3, Điều 11 của Quy định này.

2. Phối hợp với các cơ quan nhà nước
thực hiện các nội dung quy định tại các điểm b, c khoản 1, điểm b, khoản 3 (Điều
11) Quy định này.

3. Tổng hợp ý kiến góp ý ở các điểm b,
c của khoản 1, điểm b khoản 2 và điểm b khoản 3 (Điều 11) chuyển đến các cơ
quan, tổ chức có liên quan.

4. Theo dõi và thông báo kết quả tiếp
thu góp ý của cơ quan nhà nước tới tổ chức, cá nhân góp ý.

5. Thực hiện nghiêm các quy định của Đảng và Nhà nước về giữ gìn bí mật trong
quá trình thực hiện nhiệm vụ này.

Chương 4.

KHEN THƯỞNG, XỬ
LÝ VI PHẠM

Điều 13: Khen
thưởng

Tổ chức, cá nhân có thành tích trong việc tham gia góp ý xây dựng Đảng, xây dựng
chính quyền được biểu dương, khen thưởng theo quy định của pháp luật và của Tổng
Liên đoàn.

Điều 14: Xử lý
vi phạm

Công đoàn các cấp và các cán bộ, đoàn
viên, CNVCLĐ không thực hiện hoặc thực hiện không nghiêm túc Quy định này thì
tùy mức độ vi phạm để xem xét, xử lý theo quy định của Đảng, pháp luật của Nhà
nước, quy định Điều lệ Công đoàn và của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

Chương 5.

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 15: Trách
nhiệm của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam

1. Ban hành quy định và chỉ đạo, hướng
dẫn các cấp công đoàn tổ chức thực hiện góp ý xây dựng đảng, chính quyền theo
quy định và hướng dẫn của Trung ương Đảng.

2. Trực tiếp tổ chức, thực hiện góp ý
với cấp ủy, tổ chức Đảng, chính quyền ở Trung ương.

3. Tổng hợp ý kiến góp ý kiến nghị của cán bộ, đoàn viên công đoàn, CNVCLĐ, các cấp
công đoàn và chuyển đến các cơ quan, tổ chức có liên quan; theo dõi, thông báo
kết quả tiếp thu góp ý của cấp ủy, chính
quyền tới tổ chức, cá nhân góp ý.

4. Định kỳ hàng năm báo cáo Bộ Chính
trị, Ban Bí thư kết quả thực hiện Quy định (qua Ban Dân vận Trung ương).

Điều 16: Trách
nhiệm của các cấp công đoàn

1. Hướng dẫn, chỉ đạo, tổ chức thực
hiện góp ý với cấp ủy, tổ chức đảng, chính quyền cùng cấp.

2. Tổ chức hoặc phối hợp với các cấp ủy
đảng, chính quyền đồng cấp tổ chức đối thoại trực tiếp với đoàn viên, CNVCLĐ.

3. Tổng hợp ý kiến góp ý, kiến nghị của
cán bộ, đoàn viên, CNVCLĐ chuyển đến cơ quan, tổ chức có liên quan; theo dõi,
thông báo kết quả tiếp thu góp ý của cấp ủy, chính quyền cùng cấp tới tổ chức,
cá nhân góp ý.

4. Tăng cường xây dựng, củng cố tổ chức, hoạt động; tuyên truyền, giáo dục cán
bộ, đoàn viên, CNVCLĐ nâng cao nhận thức, trách nhiệm, năng lực tham gia góp ý
xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền.

5. Thực hiện nghiêm quy định của Đảng
và Nhà nước về giữ gìn bí mật trong quá trình thực hiện góp ý.

Điều 17: Trách
nhiệm của cán bộ, đoàn viên, công nhân viên chức lao động

1. Chủ động, tích cực tham gia góp ý
xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền thông qua nhiều hình thức như góp ý trực tiếp,
qua đối thoại, qua hòm thư góp ý, qua cơ quan công đoàn các cấp và các phương
tiện thông tin đại chúng.

2. Thực hiện nghiêm quy định của Đảng,
Nhà nước về giữ gìn bí mật trong quá trình góp ý.

Điều 18: Trách
nhiệm của các cơ quan báo chí Công đoàn

1. Tổ chức tuyên truyền để cán bộ, đoàn viên, CNVCLĐ và các cấp công đoàn tham
gia góp ý xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền.

2. Dành thời lượng, dung lượng, diện
tích trên trang công đoàn để mở các mục, chuyên mục đăng tải nội dung góp ý của
tập thể, cá nhân theo quy định.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 589/QĐ-TLĐ năm 2014 về Quy định tổ chức Công đoàn Việt Nam tham gia góp ý xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 589/QĐ-TLĐ
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Đặng Ngọc Tùng
Ngay ban hanh: 22/05/2014
Ngay hieu luc: 22/05/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ VIỆC TỔ CHỨC CÔNG ĐOÀN VIỆT NAM THAM GIA GÓP Ý XÂY DỰNG ĐẢNG, XÂY DỰNG CHÍNH QUYỀN
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về việc tổ chức Công đoàn Việt Nam tham gia góp ý xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền.
  - Điều 2. Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành Trung ương; Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn; các Ban, đơn vị trực thuộc Tổng Liên đoàn chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
  - Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký; được phổ biến đến công đoàn cơ sở.
- QUY ĐỊNH VỀ VIỆC TỔ CHỨC CÔNG ĐOÀN VIỆT NAM THAM GIA GÓP Ý XÂY DỰNG ĐẢNG, XÂY DỰNG CHÍNH QUYỀN
  - Chương 1. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1: Mục đích góp ý
    - Điều 2: Nguyên tắc góp ý
    - Điều 3: Phạm vi góp ý
    - Điều 4: Chủ thể góp ý
  - Chương 2. GÓP Ý XÂY DỰNG ĐẢNG
    - Điều 5: Đối tượng góp ý
    - Điều 6: Nội dung
    - Điều 7: Phương pháp góp ý
    - Điều 8: Trách nhiệm của tổ chức công đoàn các cấp
  - Chương 3. GÓP Ý XÂY DỰNG CHÍNH QUYỀN
    - Điều 9: Đối tượng góp ý
    - Điều 10: Nội dung góp ý
    - Điều 11: Phương pháp góp ý
    - Điều 12: Trách nhiệm của tổ chức công đoàn các cấp
  - Chương 4. KHEN THƯỞNG, XỬ LÝ VI PHẠM
    - Điều 13: Khen thưởng
    - Điều 14: Xử lý vi phạm
  - Chương 5. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 15: Trách nhiệm của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam
    - Điều 16: Trách nhiệm của các cấp công đoàn
    - Điều 17: Trách nhiệm của cán bộ, đoàn viên, công nhân viên chức lao động
    - Điều 18: Trách nhiệm của các cơ quan báo chí Công đoàn

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 218/QĐ-TW năm 2013 về việc Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các đoàn thể chính trị - xã hội và nhân ... (ID: 218636)
  - Hiến pháp 2013 (ID: 215627)
  - Điều lệ Công đoàn Việt Nam năm 2013 (ID: 241688)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 3296-CV/BTCTW năm 2017 về hướng dẫn lập biểu mẫu thống kê cơ bản về công tác tổ chức xây dựng Đảng do Ban Tổ chức Trung ương ban hành (ID: 368214)
  - Công văn 1814-CV-BTCTW xây dựng Báo cáo và biểu mẫu tổng kết công tác tổ chức xây dựng Đảng năm 2016 do Ban Tổ chức Trung ương ban hành (ID: 333261)
  - Hướng dẫn 1840/HD-TLĐ 2013 thực hiện quyền và trách nhiệm của các cấp công đoàn trong thương lượng tập thể, ký kết và thực hiện Thỏa ước lao động tập thể do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 231702)
  - Hướng dẫn 22-HD/BTCTW năm 2013 kiểm điểm tự phê bình và phê bình năm 2013 gắn với thực hiện Nghị quyết về xây dựng Đảng do Ban Tổ chức ban hành (ID: 212412)
  - Hướng dẫn 21-HD/BTCTW năm 2013 xây dựng mô hình tổ chức đảng ở khu công nghiệp, khu chế xuất, khu kinh tế, cụm công nghiệp do Ban Tổ chức Trung ương ban hành (ID: 210909)
  - Chỉ thị 15-CT/TW năm 2012 thực hiện Nghị quyết Hội nghị lần thứ 4 Ban Chấp hành Trung ương Đảng (Khóa XI) “Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay” do Bộ Chính trị ban hành (ID: 139756)