ỦY
 BAN NHÂN DÂN

THÀNH PHỐ HÀ NỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 58/CTr-UBND

Hà
 Nội, ngày 14 tháng 03
 năm 2016

 

CHƯƠNG TRÌNH

AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG THÀNH PHỐ HÀ NỘI GIAI ĐOẠN 2016-2020

Thực hiện Quyết định số 05/QĐ-TTg
ngày 05 tháng 01 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ Phê duyệt
Chương trình quốc gia về an toàn vệ sinh lao động giai đoạn
2016-2020; Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội
xây dựng Chương trình an toàn, vệ sinh lao động 5 năm giai đoạn 2016-2020 như
sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

- Tăng cường công tác thông tin,
tuyên truyền, huấn luyện an toàn lao động, vệ sinh lao động để nâng cao nhận thức
cho người sử dụng lao động và người lao động về công tác bảo hộ lao động, an
toàn lao động, vệ sinh lao động.

- Thực hiện tốt việc cải thiện điều
kiện làm việc, môi trường lao động tạo điều kiện ngày càng có nhiều người lao động
được làm việc trong môi trường đảm bảo an toàn lao động, vệ sinh lao động nhằm
tăng năng suất, chất lượng sản phẩm, phòng ngừa ngăn chặn
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Nâng cao năng lực quản lý, giám sát
của đội ngũ cán bộ làm công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động của Thành phố
và các quận, huyện, thị xã.

- Nâng cao năng lực chuẩn đoán, khám
phát hiện, điều trị bệnh nghề nghiệp cho cán bộ y tế tuyến quận, huyện và cán bộ y tế của các doanh nghiệp.

- Tăng cường công tác thanh, kiểm
tra, xử lý các hành vi vi phạm đối với các cá nhân, đơn vị, doanh nghiệp trong
việc chấp hành, thực hiện các quy định của pháp luật về công tác an toàn lao động,
vệ sinh lao động (AT,VSLĐ).

2. Mục
tiêu cụ thể

- Trung bình hàng năm giảm 5% tần suất
tai nạn lao động chết người.

- Trên 50% người lao động làm việc tại
các cơ sở có nguy cơ bị các bệnh nghề nghiệp phổ biến được khám phát hiện bệnh
nghề nghiệp; trên 70% doanh nghiệp lớn và 30% doanh nghiệp vừa và nhỏ có nguy
cơ cao về bệnh nghề nghiệp
thực hiện quan trắc môi trường lao động.

- Trung bình hàng năm tăng thêm 2.000
doanh nghiệp vừa và nhỏ áp dụng hiệu quả một số nội dung cơ bản của hệ thống quản
lý an toàn, vệ sinh lao động bước đầu xây dựng văn hóa an toàn trong lao động.

- Trên 90% số người làm công tác quản
lý, chỉ đạo tổ chức thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động cấp quận, huyện,
thị xã và trong các ban quản lý khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ
cao được tập huấn nâng cao năng lực về an toàn, vệ sinh lao động.

- Trên 80% số người lao động làm các
nghề, công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động; trên 80% số
người làm công tác an toàn, vệ sinh lao động, người làm công tác y tế; 90% số
an toàn, vệ sinh viên trong các cơ sở sản xuất, kinh doanh được huấn luyện an
toàn, vệ sinh lao động.

- Trên 80% số người thuộc lực lượng
sơ cứu, cấp cứu tại nơi làm việc được huấn luyện cập nhật về sơ cứu, cấp cứu.

- Trên 80% số làng nghề, trên 70% số
hợp tác xã có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được tiếp cận
thông tin phù hợp về an toàn, vệ sinh lao động.

- 100% người lao động đã xác nhận bị
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được điều trị và phục hồi chức năng lao động
theo quy định của pháp luật.

- 100% số vụ tai nạn lao động chết
người được khai báo, điều tra, xử lý theo quy định pháp luật.

II. THỜI GIAN, PHẠM
VI THỰC HIỆN

Thời gian thực hiện Chương trình 5
năm 2016-2020, trong quá trình triển khai các Hoạt động của Chương trình có thể
có sự điều chỉnh để phù hợp với tình hình thực tế; Chương trình được triển
khai, thực hiện trên phạm vi toàn thành phố Hà Nội.

III. NỘI DUNG HOẠT
ĐỘNG

1. Dự án 1: Nâng cao năng lực và
hiệu quả quản lý nhà nước về an toàn lao động, vệ sinh lao động

Cơ quan chủ trì: Sở Lao động Thương binh và Xã hội Hà Nội

Cơ quan
phối hợp: Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy Thành phố; Sở
Y tế; Liên đoàn lao động Thành phố và UBND quận, huyện, thị xã.

Các hoạt động chủ yếu: Nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ làm công tác quản lý nhà nước về AT,
VSLĐ của Thành phố (tập huấn, hội nghị, hội thảo, thăm quan học tập trao đổi
kinh nghiệm với các tỉnh bạn...).

- Mua sắm máy, trang thiết bị để phục
vụ công tác quản lý nhà nước về AT,VSLĐ: Quản lý, lưu trữ dữ liệu về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và thống kê tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp;
quản lý và theo dõi các máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt
về an toàn lao động, vệ sinh lao động, số người lao động làm việc trong môi trường
lao động nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm ...

- Xây dựng và hoàn thiện hệ thống tổ
chức quản lý nhà nước về AT,VSLĐ; Nghiên cứu tham mưu xây dựng quỹ bồi thường
tai nạn lao động của Thành phố.

- Tập huấn nghiệp vụ nâng cao năng lực
cho đội ngũ thanh tra lao động, cán bộ làm công tác AT,VSLĐ của Sở Lao động
Thương binh và Xã hội; các thành viên Ban Chỉ đạo an toàn, vệ sinh lao động -
Phòng chống cháy nổ (AT,VSLĐ-PCCN) của quận, huyện, thị xã và cán bộ các xã,
phường, thị trấn.

2. Dự án 2: Tăng cường công tác
phòng ngừa tai nạn lao động (TNLĐ) và bệnh nghề nghiệp trong sản xuất nông nghiệp,
lâm nghiệp và ngành nghề nông thôn

Cơ quan
chủ trì: Hội Nông dân Thành phố

Cơ quan phối hợp: Sở Lao động Thương binh và Xã hội; Sở Y tế.

Các hoạt động chủ yếu: Tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức về công tác AT,VSLĐ cho các
hội viên và bà con nông dân về ý nghĩa và tầm quan trọng của công tác an toàn
lao động, vệ sinh lao động.

- Mua sắm các trang, thiết bị để nâng
cao năng lực giám sát tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp trong sản xuất nông,
lâm nghiệp và ngành nghề nông thôn;

- Tập huấn cho hội viên về công tác
an toàn lao động, vệ sinh lao động theo phương pháp giáo dục hành động, hướng dẫn
nông dân thực hiện các biện pháp phòng ngừa tai nạn lao động, bảo đảm vệ sinh
lao động trong sản xuất nông, lâm, ngư
nghiệp.

- Tăng cường công tác thanh, kiểm tra
và các hoạt động tư vấn đối với các hội, cơ sở sản xuất để thúc đẩy cải thiện
điều kiện lao động, giảm thiểu ô nhiễm môi trường làng nghề và nông thôn.

3. Dự án 3: Nâng cao chất lượng công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động
trong các mô hình hợp tác xã, doanh nghiệp
vừa và nhỏ

Cơ quan chủ trì: Liên minh Hợp tác xã Thành phố

Cơ quan phối hợp: Sở Lao động Thương binh và Xã
hội; Cảnh sát PCCC Thành phố; Sở Y tế; Liên đoàn lao động Thành phố.

Các hoạt động chủ yếu: Tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức về công tác AT,VSLĐ cho người
sử dụng lao động và người lao động về ý
nghĩa và tầm quan trọng của công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động.

- Tiến hành điều tra, khảo sát đánh
giá tác động môi trường, điều kiện làm việc của người lao động tại các HTX, cơ
sở sản xuất, doanh nghiệp để hỗ trợ đào tạo, huấn luyện AT,VSLĐ cho người sử dụng
lao động và người lao động của các HTX, doanh nghiệp vừa và nhỏ có nguy cơ cao về tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp.

- Mua sắm các trang, thiết bị để nâng
cao năng lực kiểm tra và các hoạt động tư vấn đối với các HTX, doanh nghiệp để
thúc đẩy cải thiện điều kiện lao động, giảm
thiểu ô nhiễm môi trường nhằm khống chế tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

4. Dự án 4: Tăng cường phòng chống
bệnh nghề nghiệp và chăm sóc sức khỏe người
lao động

Cơ quan chủ trì: Sở Y tế (Trung tâm Bảo vệ sức khỏe lao động và Môi trường Hà Nội).

Cơ quan phối hợp: Sở Lao động Thương binh và Xã hội; Liên đoàn lao
động Thành phố; Liên đoàn lao động và Trung tâm y tế các quận, huyện, thị xã.

Các hoạt động chủ yếu: Tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền, giáo dục về nguy cơ và
tác hại của việc ô nhiễm môi trường lao động và bệnh nghề nghiệp.

- Hỗ trợ đào tạo, huấn luyện cho người
sử dụng lao động và người lao động nhận biết và cách phòng tránh tai nạn lao động
và bệnh nghề nghiệp.

- Triển khai các hoạt động giám sát
môi trường lao động, nâng cao năng lực và tăng cường công tác khám phát hiện,
chuẩn đoán, giám định bệnh nghề nghiệp.

- Đầu tư mua sắm trang, thiết bị cho các cơ sở khám bệnh nghề nghiệp và nâng cao năng lực chuẩn
đoán, điều trị và phục hồi chức năng cho người mắc bệnh nghề nghiệp.

- Kiện toàn tổ chức y tế cơ sở phục vụ
chăm sóc sức khỏe tại chỗ cho người lao động
và người bị bệnh nghề nghiệp.

- Tăng cường công tác thanh, kiểm tra
và các hoạt động tư vấn đối với các doanh nghiệp để thúc đẩy cải thiện điều kiện
lao động, giảm thiểu ô nhiễm môi trường nhằm ngăn chặn, khống chế tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp.

5. Dự án
5: Thông tin, tuyên truyền, tập huấn để nâng cao nhận thức của các cấp, các
ngành, các tổ chức, cá nhân trên địa bàn Thành phố
về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động (trong đó, có tổ chức Tuần lễ quốc gia về AT,VSLĐ - PCCN hàng năm )

Cơ quan chủ trì: Sở Lao động Thương binh và Xã hội

Cơ quan phối hợp: Cơ quan Báo, Đài PTTH ở Trung ương và Hà Nội; Cảnh
sát PCCC Thành phố; Sở Y tế; Liên đoàn lao động Thành phố.

Các hoạt động chủ yếu: Phối hợp với các Báo, Đài Phát thanh và Truyền
hình của Trung ương và Hà Nội đưa tin, bài phản ánh kịp thời
tình hình và các hoạt động công tác AT,VSLĐ-PCCN trên địa bàn Thành phố để biểu
dương, khen thưởng động viên kịp thời các đơn vị, doanh nghiệp, cá nhân làm tốt
công tác AT,VSLĐ-PCCN; đồng thời, phê phán các đơn vị, doanh nghiệp chưa thực
hiện tốt các quy định của pháp luật đối với công tác AT,VSLĐ-PCCN còn để
xảy ra tai nạn lao động và cháy nổ.

- Phối hợp với Đài PTTH Hà Nội và các
Đài PTTH ở Trung ương xây dựng các tin, bài, chuyên đề, phóng sự về công tác
AT,VSLĐ-PCCN để phục vụ công tác tuyên truyền nhằm đẩy mạnh
các hoạt động phong trào quần chúng làm tốt công tác an toàn lao động, vệ sinh
lao động trong thời kỳ công nghiệp hóa,
hiện đại hóa.

- Phối hợp với Báo, Đài PTTH Hà Nội
và các Báo, Đài PTTH ở Trung ương mở trang, mục chuyên đề về AT,VSLĐ-PCCN để
cung cấp thông tin, phổ biến, giải đáp pháp luật về công tác AT,VSLĐ- PCCN.

- Chú trọng, tăng cường công tác tập
huấn, huấn luyện AT,VSLĐ-PCCN cho người sử dụng lao động và người lao động; in ấn tranh, ảnh, panô, áp phích, tờ rơi... có nội dung AT,VSLĐ để phục vụ
công tác tuyên truyền AT,VSLĐ- PCCN.

6. Dự án 6: Thông tin, tuyên truyền,
tập huấn để nâng cao nhận thức của các tổ chức công đoàn trong các doanh nghiệp
trên địa Thành phố về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động

Cơ quan chủ trì: Liên đoàn Lao động Thành phố

Cơ quan phối hợp: Sở Lao động Thương binh và Xã hội; Báo, Đài PTTH ở Trung ương và Hà Nội;
Cơ quan PCCC Thành phố; Sở Y tế.

Các hoạt động cụ thể: Phát động các phong trào thi đua phát huy sáng kiến cải tiến kỹ thuật,
Phong trào “xanh - sạch - đẹp - đảm bảo an toàn” trong các đơn vị, doanh nghiệp
trên địa bàn Thành phố.

- Tuyên truyền, tập huấn công tác
AT,VSLĐ-PCCN cho đội ngũ cán bộ công đoàn và mạng lưới an toàn, vệ sinh viên
trong các đơn vị, doanh nghiệp.

- Tổ chức hội nghị, hội thảo, hội
thi... nhằm đẩy mạnh, phát huy vai trò của tổ chức công đoàn các cấp trong công
tác an toàn, vệ sinh lao động.

7. Các hoạt động khác: Sơ kết, tổng kết đánh giá hiệu quả
của Chương trình theo từng dự án, từng giai đoạn; Tổ chức hội nghị, hội thảo;
Trao đổi tham quan, học tập kinh nghiệm công tác AT,VSLĐ
trong nước và nước ngoài.

IV. CƠ CHẾ QUẢN LÝ, ĐIỀU HÀNH,
THÔNG TIN, BÁO CÁO

1. Quản lý, điều hành: Trên cơ sở Ban Chỉ đạo an toàn lao động, vệ sinh lao động - Phòng chống
cháy nổ của Thành phố Hà Nội và tổ chuyên viên giúp việc Ban Chỉ đạo
AT,VSLĐ-PCCN Thành phố:

- Trưởng Ban: Phó Chủ tịch UBND Thành
phố, Trưởng Ban Chỉ đạo AT,VSLĐ-PCCN Thành phố.

- Phó Trưởng ban Thường trực: Giám đốc
Sở Lao động Thương binh và Xã hội.

- Phó Ban: Lãnh đạo các sở, ngành (Y
tế, Cảnh sát PCCC, Liên đoàn lao động Thành phố)

- Các thành viên Ban Chỉ đạo AT,VSLĐ
Thành phố và Tổ chuyên viên giúp việc Ban Chỉ đạo AT,VSLĐ Thành phố.

2. Về
cơ chế hoạt động, giám sát

- Cơ chế phối hợp thực hiện: Tăng cường sự tham gia của các doanh nghiệp
và người lao động, các tổ chức đoàn thể vào các hoạt động
của Chương trình.

- Cơ chế lồng ghép: Nội dung các Dự
án được triển khai lồng ghép với các hoạt động khác có liên quan (Kế hoạch
phòng chống tai nạn thương tích của Thành phố; Tổ chức Tuần lễ quốc gia
AT,VSLĐ-PCCN hàng năm).

- Cơ chế quản lý, giám sát: Các đơn vị
có Dự án tự quản lý, giám sát, triển khai các nội dung hoạt động đã xây dựng
trong Chương trình; Ban Chỉ đạo Thành phố định kỳ (hoặc) đột xuất kiểm tra,
giám sát các hoạt động của toàn Dự án.

3. Lập kế hoạch và chế độ thông
tin, báo cáo

- Hàng năm trước ngày 15/12 các sở,
ngành có dự án tham gia chương trình căn cứ vào tình hình thực tế công tác
AT,VSLĐ của đơn vị xây dựng kế hoạch và nội dung hoạt động gửi về cơ quan Thường
trực của Ban Chỉ đạo (Sở Lao động Thương binh và Xã hội) để tổng hợp báo cáo
UBND Thành phố.

- Công tác thông tin, báo cáo: Định kỳ
6 tháng (trước ngày 30/6) và báo cáo năm (trước ngày 15/12) các đơn vị báo cáo
tiến độ, kết quả thực hiện về cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo để tổng hợp báo cáo Ban Chỉ đạo của Trung ương và UBND Thành phố, hoặc báo cáo đột xuất theo yêu cầu của Ban
Chỉ đạo Trung ương và UBND Thành phố.

4. Kinh phí thực hiện Chương
trình: Kinh phí thực hiện Chương trình an toàn, vệ
sinh lao động của Thành phố giai đoạn 2016-2020 được chi từ nguồn ngân sách của Thành phố và từ nguồn kinh phí của Trung ương hỗ trợ.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Ban Chỉ đạo AT,VSLĐ Thành phố

- Phê duyệt Chương trình, Kế hoạch an toàn, vệ sinh lao động của Thành phố
hàng năm và Chỉ đạo việc tổ chức, triển khai thực hiện Chương trình trên địa
bàn Thành phố.

- Phân bổ kinh phí, kiểm tra, giám
sát tiến độ triển khai thực hiện Kế hoạch
an toàn, vệ sinh lao động của Thành phố đối với các đơn vị tham gia các dự án.

2. Sở Lao động Thương binh và Xã hội (cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo Thành
phố)

Chủ trì tổng
hợp, xây dựng Kế hoạch AT,VSLĐ của Thành phố trình UBND Thành phố phê
duyệt (trên cơ sở kế hoạch và đề nghị của các sở, ngành tham gia dự án); Phối hợp
với các sở, ngành, đoàn thể, UBND quận,
huyện, thị xã, Ban quản lý khu Công nghiệp và Chế xuất Thành phố tổ chức triển khai, thực hiện tốt
kế hoạch AT,VSLĐ của Thành phố hàng năm; Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát, định kỳ
tổng hợp báo cáo Ban Chỉ đạo Thành phố và Ban Chỉ đạo Trung ương; Tham mưu Ban
Chỉ đạo Thành phố tổ chức các hội nghị sơ, tổng kết, đánh giá
hiệu quả thực hiện các nội dung Chương trình của Dự án; Cơ quan đầu mối cung cấp
thông tin AT,VSLĐ trên địa bàn Thành phố và phối hợp với các cơ quan Báo, Đài
Phát thanh Truyền hình của Trung ương và địa phương để làm
tốt công tác thông tin, tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật AT,VSLĐ; Tổ
chức thực hiện tốt và đầy đủ các nội dung của từng dự án trong Chương trình AT,VSLĐ của Thành phố, đầu tư, nâng
cấp, mua sắm trang thiết bị phục vụ công tác chuyên môn để không ngừng nâng cao
năng lực và hiệu quả quản lý nhà nước về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao
động nhằm giảm thiểu tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp trên địa bàn Thành phố.

3. Liên đoàn Lao động Thành phố

- Chỉ đạo công đoàn ngành, Liên đoàn
lao động quận, huyện, thị xã tăng cường các hoạt động thông tin, tuyên truyền,
phổ biến pháp luật về AT,VSLĐ; Phối hợp với Sở Lao động Thương binh và Xã hội
và Liên đoàn lao động quận, huyện, thị xã, công đoàn ngành tổ chức tập huấn, huấn
luyện an toàn lao động, vệ sinh lao động cho mạng lưới an toàn, vệ sinh viên cơ
sở.

- Phối hợp với Sở Lao động Thương
binh và Xã hội, Liên đoàn lao động quận, huyện, thị xã kiểm tra, hướng dẫn,
giám sát việc thực hiện công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động của các đơn
vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh
doanh trên địa bàn Thành phố.

- Phối hợp với các cơ quan Báo, Đài
Phát thanh Truyền hình của Trung ương và địa phương để làm tốt công tác thông
tin, tuyên truyền phát động các phong trào thi đua tích cực
hưởng ứng, thực hiện tốt công tác an toàn lao động, vệ
sinh lao động tại các đơn vị, doanh nghiệp; Phối hợp tổ chức tốt các hội nghị,
hội thảo, hội thi an toàn vệ sinh viên giỏi.

4. Sở Y tế

Phối hợp với các cơ quan Báo, Đài
Phát thanh Truyền hình của Trung ương và địa phương, UBND các quận, huyện, thị
xã, Ban quản lý các khu Công nghiệp và Chế xuất Thành phố tăng cường công tác
thông tin, tuyên truyền về nguy cơ và tác hại bệnh nghề nghiệp; In ấn và phát
hành tờ rơi, tranh, áp phích... để tuyên truyền về nguy cơ và tác hại, cách
phòng chống bệnh nghề nghiệp.

- Phối
hợp với Sở Lao động Thương binh và Xã hội thực hiện tốt công tác giám
sát, đo, kiểm tra môi trường lao động; Kiến nghị, tư vấn, đề xuất các giải pháp
cải thiện điều kiện làm việc, môi trường lao động trong các doanh nghiệp, cơ sở
sản xuất, làng nghề.

- Tổ chức các lớp tập huấn, huấn luyện
và đầu tư, nâng cấp máy, thiết bị để nâng cao năng lực chẩn
đoán, giám định bệnh nghề nghiệp cho tuyến y tế quận, huyện, thị xã và cơ sở.

5. Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư

Phối hợp với Sở Lao động Thương binh và Xã hội hướng dẫn xây dựng kế hoạch, bố
trí ngân sách đảm bảo kinh phí cho các hoạt động của chương trình 5 năm và hàng
năm; Hướng dẫn các đơn vị tham gia triển khai, thực hiện các Dự án về sử dụng,
quản lý kinh phí theo đúng quy định của luật Ngân sách Nhà nước; Phối hợp với Sở Lao động Thương binh và Xã hội
xây dựng văn bản hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện sử dụng kinh phí
của Chương trình.

6. Liên minh Hợp tác xã Thành phố

- Phối hợp với các cơ quan Báo, Đài
Phát thanh Truyền hình của Trung ương và địa phương, UBND các quận, huyện, thị
xã để thông tin, tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức về công tác an toàn
lao động, vệ sinh lao động cho người sử dụng lao động và người lao động trong
các hợp tác xã, doanh nghiệp vừa và nhỏ,
kinh tế hộ gia đình về ý nghĩa, tầm quan trọng của công tác an toàn lao động, vệ
sinh lao động;

- Tập huấn, huấn luyện cho người sử dụng
lao động và người lao động của các hợp tác xã, doanh nghiệp vừa và nhỏ có nguy
cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp;

- Tăng cường công tác kiểm tra và các
hoạt động tư vấn đối với các hợp tác xã, doanh nghiệp để thúc đẩy cải thiện điều
kiện lao động, giảm thiểu ô nhiễm môi trường để phòng
tránh tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp.

7. Hội Nông dân Thành phố

Phối hợp với các cơ quan Báo, Đài Phát thanh Truyền hình của Trung ương và địa
phương, các sở, ngành và UBND các quận, huyện, thị xã tổ chức, triển khai thực hiện tốt công tác thông tin, tuyên truyền, phổ biến các chính sách,
pháp luật liên quan đến công tác an toàn, vệ sinh lao động tới đông đảo hội
viên, bà con nông dân trên địa bàn Thành phố.

- Tập huấn, tư vấn cho hội viên, bà
con nông dân về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động, chú trọng tập huấn
theo phương pháp giáo dục hành động, hướng dẫn nông dân thực hiện các biện pháp
phòng ngừa tai nạn lao động, bảo đảm vệ sinh lao động trong sản xuất nông, lâm,
ngư, nghiệp.

8. UBND các quận, huyện, thị xã;
Ban quản lý các khu Công nghiệp và Chế xuất Thành phố và các sở, ngành liên
quan

- Phối hợp với Sở Lao động Thương
binh và Xã hội và các đơn vị tham gia chương trình, dự án để triển khai thực hiện
Kế hoạch an toàn lao động, vệ sinh lao động thuộc địa bàn quản lý (tổ chức các
lớp tập huấn, huấn luyện về an toàn lao động, vệ sinh lao động cho người sử dụng
lao động, người quản lý, người trực tiếp làm công tác an toàn lao động, vệ sinh
lao động của doanh nghiệp).

- Phối hợp với
các cơ quan Báo, Đài Phát thanh Truyền hình của Trung ương và địa phương tăng cường
công tác thông tin, tuyên truyền, phổ biến pháp luật về AT,VSLĐ-PCCN, kiểm tra,
hướng dẫn việc thực hiện các quy định pháp luật AT,VSLĐ-PCCN đối với các đơn vị,
doanh nghiệp, đơn vị sản xuất kinh doanh, hợp tác xã, làng nghề trên địa bàn và
lĩnh vực quản lý.

- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra và xử lý các hành vi vi phạm về công tác AT,VSLĐ-PCCN đối với các tập thể,
cá nhân và thực hiện tốt chức năng quản lý nhà nước về
công tác AT,VSLĐ trên địa bàn theo phân cấp của UBND Thành phố.

9. Đài Phát thanh và Truyền hình
Hà Nội; Báo Hà Nội mới, các báo của Hà Nội

Chủ động phối hợp với Sở Lao động Thương binh và Xã hội và các đơn vị tham
gia chương trình, dự án làm tốt công tác thông tin, tuyên truyền sâu rộng mục
đích, ý nghĩa và tầm quan trọng của công tác AT,VSLĐ và kịp thời phản ánh các
hoạt động AT,VSLĐ-PCCN của các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn Thành
phố.

- Chủ động phối hợp với Sở Lao động Thương binh và Xã hội và các đơn vị
tham gia Chương trình AT,VSLĐ của Thành phố để xây dựng, mở các
chương trình, chuyên mục, phóng sự, tin, bài... để tuyên truyền, phản ánh đến đông đảo nhân dân và người lao động trên
địa bàn Thành phố.

Ủy ban nhân dân Thành phố yêu cầu các sở, ban, ngành,
đoàn thể Thành phố, UBND quận, huyện, thị xã
căn cứ chức năng, nhiệm vụ được phân công triển khai, thực hiện tốt công tác
AT,VSLĐ trên địa bàn Thành phố; Trong quá trình thực hiện
có khó khăn, vướng mắc phản ánh kịp thời về Ban Chỉ đạo Thành phố thông qua Sở
Lao động Thương binh và Xã hội (cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo) để giải quyết./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ LĐTB&XH; để báo cáo

- Chủ tịch
 UBND TP; để báo cáo

 - Các Phó Chủ tịch UBNDTP;

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể TP;

 - UBND các quận, huyện, thị xã;

 - VPUBTP: CVP, các PCVP, các phòng VX, NC, TH;

 - Lưu: VT, VX(Tue).

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Văn Sửu--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chương trình 58/CTr-UBND năm 2016 về an toàn vệ sinh lao động trên địa bàn thành phố Hà Nội giai đoạn 2016-2020
So hieu: 58/CTr-UBND
Loai van ban: Văn bản khác
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hà Nội
Nguoi ky: Nguyễn Văn Sửu
Ngay ban hanh: 14/03/2016
Ngay hieu luc: 14/03/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- CHƯƠNG TRÌNH AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG THÀNH PHỐ HÀ NỘI GIAI ĐOẠN 2016-2020
  - I. MỤC TIÊU
  - II. THỜI GIAN, PHẠM VI THỰC HIỆN
  - III. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG
  - IV. CƠ CHẾ QUẢN LÝ, ĐIỀU HÀNH, THÔNG TIN, BÁO CÁO
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 05/QĐ-TTg năm 2016 phê duyệt Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2016 -... (ID: 299726)
  - Luật Ngân sách Nhà nước 2002 (ID: 50345)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 18/CT-UBND năm 2011 tăng cường chỉ đạo và tổ chức thực hiện công tác đảm bảo an toàn vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ trên địa bàn tỉnh Nghệ An (ID: 244407)
  - Chỉ thị 06/2011/CT-UBND tăng cường thực hiện công tác bảo hộ lao động, an toàn vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ trên địa bàn do tỉnh Long An ban hành (ID: 195879)
  - Chỉ thị 08/2010/CT-UBND về tăng cường thực hiện công tác bảo hộ lao động, an toàn vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ trên địa bàn tỉnh Lào Cai (ID: 193947)