TỔNG
 LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG

 VIỆT NAM

 -------

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------

Số:
 58/TTR-TLĐ

Hà
 Nội, ngày 10 tháng 5 năm 2004

 

THÔNG TRI

HƯỚNG
DẪN ĐÓNG VÀ THU ĐOÀN PHÍ CÔNG ĐOÀN

Đoàn phí công đoàn là nguồn thu
quan trọng của ngân sách công đoàn. Đóng đoàn phí là nhiệm vụ của đoàn viên để
xây dựng tổ chức Công đoàn và phục vụ quyền lợi cho đoàn viên, do đó mọi đoàn
viên công đoàn có nghĩa vụ đóng đoàn phí công đoàn.

Căn cứ Điều lệ Công đoàn Việt
Nam, Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam hướng dẫn thực hiện đóng và
thu đoàn phí công đoàn như sau:

I. ĐỐI TƯỢNG ĐÓNG ĐOÀN PHÍ
CÔNG ĐOÀN

Đối tượng đóng đoàn phí công
đoàn bao gồm:

1. Đoàn viên công đoàn hưởng tiền
lương, tiền công, sinh hoạt phí đang sinh hoạt tại các Công đoàn cơ sở thuộc cơ
quan, đơn vị dưới đây:

- Cơ quan hành chính Nhà nước,
đơn vị sự nghiệp, đơn vị lực lượng vũ trang, các cơ quan của tổ chức chính trị,
tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp.

- Các doanh nghiệp, đơn vị thuộc
các thành phần kinh tế; hợp tác xã sản xuất công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp,
xây dựng, giao thông vận tải, thương mại, du lịch, dịch vụ..; các cơ quan tổ chức,
cá nhân nước ngoài có sử dụng lao động là người Việt Nam.

- Nghiệp đoàn.

2. Đoàn viên công đoàn hưởng tiền
lương, tiền công, học bổng đang công tác, học tập, lao động ở nước ngoài.

II. MỨC ĐÓNG ĐOÀN PHÍ VÀ
PHƯƠNG THỨC THU ĐOÀN PHÍ CÔNG ĐOÀN

1. Mức đóng đoàn phí công đoàn:

1.1. Đoàn viên công đoàn ở các
Công đoàn cơ sở cơ quan hành chính Nhà nước, đơn vị lực lượng vũ trang, các cơ
quan của tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội - nghề
nghiệp: Mức đóng đoàn phí công đoàn bằng 1% lương ngạch bậc, chức vụ và phụ cấp
chức vụ, phụ cấp trách nhiệm.

1.2. Đoàn viên công đoàn ở các
Công đoàn cơ sở đơn vị sự nghiệp: Mức đóng đoàn phí bằng 1% lương ngạch bậc, chức
vụ (bao gồm cả tiền lương theo hệ số điều chỉnh tăng thêm tiền lương tối thiểu
theo quy định chung của Nhà nước) và phụ cấp chức vụ, phụ cấp trách nhiệm.

1.3. Đoàn viên công đoàn ở các
công đoàn cơ sở doanh nghiệp nhà nước: Mức đóng đoàn phí bằng 1% tiền lương thực
trả.

1.4. Đoàn viên công đoàn ở các
Công đoàn cơ sở doanh nghiệp, đơn vị ngoài quốc doanh; hợp tác xã; nghiệp đoàn
hoặc các loại hình tổ chức khác: Mức đóng đoàn phí công đoàn bằng 1% tiền lương
khoán; lương sản phẩm; tiền lương, tiền công theo hợp đồng lao động hoặc bằng
1% lương ngạch bậc, chức vụ (bao gồm cả tiền lương theo hệ số điều chỉnh tăng
thêm tiền lương tối thiểu theo quy định chung của Nhà nước) và phụ cấp chức vụ,
phụ cấp trách nhiệm.

1.5. Đoàn viên công đoàn ở các
doanh nghiệp, đơn vị thuộc mọi thành phần kinh tế, hợp tác xã, nghiệp đoàn khó
xác định tiền lương: Đoàn phí công đoàn đóng theo mức ấn định, nhưng mức thấp
nhất bằng 1% tiền lương tối thiểu theo quy định chung của Nhà nước đối với từng
loại doanh nghiệp, đơn vị. Ban Chấp hành Công đoàn cơ sở dự kiến mức đóng đoàn
phí và đề nghị Công đoàn cấp trên quản lý trực tiếp chấp thuận bằng văn bản.

1.6. Đoàn viên công đoàn đang đi
học hưởng lương hoặc sinh hoạt phí: Mức đóng đoàn phí công đoàn bằng 1% lương
ngạch bậc, chức vụ và phụ cấp chức vụ, phụ cấp trách nhiệm hoặc 1% sinh hoạt
phí.

1.7. Đoàn viên công đoàn đang
công tác ở nước ngoài: Mức đóng đoàn phí bằng 1% tiền lương đoàn viên được hưởng
ở nước ngoài theo chế độ Nhà nước quy định. Đoàn viên đang học tập ở nước
ngoài: Mức đóng đoàn phí bằng 1% tiền học bổng. Đoàn viên đang lao động ở nước
ngoài: Mức đóng đoàn phí bằng 1% tiền lương hoặc tiền công theo hợp đồng lao động.

1.8. Mức đóng đoàn phí của mỗi
đoàn viên căn cứ hướng dẫn trên, nhưng tối đa không quá 10% tiền lương tối thiểu
theo quy định chung đối với cơ quan hành chính nhà nước.

2. Phương thức thu đoàn phí

- Đoàn phí công đoàn do Đoàn
viên tự nguyện đóng theo Công đoàn cơ sở hàng tháng.

- Đoàn phí công đoàn thu qua
lương hàng tháng sau khi có ý kiến thoả thuận của đoàn viên.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Ban Chấp hành Công đoàn cơ sở
có trách nhiệm đôn đốc, kiểm tra tình hình thực hiện kế hoạch thu đoàn phí công
đoàn; Tổ chức theo dõi, quản lý đóng đoàn phí và nộp nghĩa vụ lên Công đoàn cấp
trên theo quy định của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

2. Thông tri này có hiệu lực thi
hành từ ngày 01/6/2004 thay thế Thông tri số 06/TT-TLĐ ngày 20/11/1995 của Đoàn
Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam. Các cấp công đoàn, đoàn viên công
đoàn căn cứ vào Điều lệ Công đoàn Việt Nam và Thông tri hướng dẫn này để thực
hiện.

3. Trong quá trình thực hiện nếu
có khó khăn, vướng mắc phản ảnh về Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam để nghiên cứu
giải quyết.

 

 

TM.
 ĐOÀN CHỦ TỊCH TỔNG LIÊN ĐOÀN LĐVN

 PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC

 Đặng Ngọc Chiến--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tri 58/TTR-TLĐ năm 2004 hướng dẫn đóng và thu đoàn phí công đoàn do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 58/TTR-TLĐ
Loai van ban: Thông tri
Linh vuc nganh: Thuế - Phí - Lệ Phí, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Đặng Ngọc Chiến
Ngay ban hanh: 10/05/2004
Ngay hieu luc: 01/06/2004
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 01/07/2009


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Điều lệ Công đoàn Việt Nam năm 2003 (ID: 70227)

Van ban thay the:
  - Hướng dẫn 826/HD-TLĐ năm 2009 về đóng đoàn phí công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 93796)
  - Hướng dẫn 1803/HD-TLĐ năm 2013 về đóng đoàn phí công đoàn do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 215689)
  - Hướng dẫn 258/HD-TLĐ năm 2014 về đóng đoàn phí công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 224257)
  - Quyết định 1908/QĐ-TLĐ năm 2016 về Quy định quản lý tài chính, tài sản công đoàn; thu, phân phối nguồn thu ... (ID: 336820)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Hướng dẫn 1803/HD-TLĐ năm 2013 về đóng đoàn phí công đoàn do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 215689)