ỦY BAN NHÂN DÂN

TỈNH QUẢNG NAM

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 591/QĐ-UBND

Quảng
 Nam, ngày 05 tháng 3 năm 2021

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH KẾ HOẠCH THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 176/QĐ-TTG NGÀY 05/02/2021 CỦA
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ BAN HÀNH CHƯƠNG TRÌNH HỖ TRỢ PHÁT TRIỂN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG
ĐẾN NĂM 2030 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH QUẢNG NAM NĂM 2021

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NAM

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19/6/2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính
phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22/11/2019;

Căn cứ Luật Việc làm ngày
16/11/2013;

Căn cứ Quyết định số 176/QĐ-TTg 
ngày 05/02/2021 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Chương trình hỗ trợ phát triển
thị trường lao động đến năm 2030;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 32/TTr-LĐTBXH ngày 02/3/2021.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Quyết định
số 176/QĐ-TTg ngày 05/02/2021 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Chương trình hỗ
trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh năm 2021 với
các nội dung chủ yếu như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Tạo tiền đề cho việc xây dựng và phát
triển đồng bộ các yếu tố thị trường lao động, góp phần huy động, phân bổ và sử
dụng có hiệu quả các nguồn lực để thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, chuyển
dịch cơ cấu lao động theo hướng hiện đại, đảm bảo kết nối thị trường lao động
trong tỉnh, khu vực, thị trường lao động trong nước và thị trường lao động
ngoài nước.

2. Mục tiêu cụ thể năm 2021

- Tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt 67%
(trong đó có bằng cấp, chứng chỉ từ 3 tháng trở lên là 27%).

- Phấn đấu duy trì tỷ lệ thất nghiệp
chung ở mức thấp dưới 3%, tỷ lệ thất nghiệp khu vực thành thị dưới 4%.

- 75% học sinh tốt nghiệp trung học
phổ thông được hướng nghiệp.

- 30% lao động được Trung tâm Dịch vụ
việc làm Quảng Nam và các tổ chức dịch vụ tư vấn, giới thiệu việc làm.

- Tỷ trọng lao động làm việc trong ngành
nông nghiệp thấp hơn 38%.

- Số người tham gia bảo hiểm xã hội bắt
buộc hơn 201.000 người.

- Số người tham gia bảo hiểm thất
nghiệp 186.400 người.

- Số người tham gia bảo hiểm xã hội tự
nguyện 26.500 người.

- Tổ chức 30 phiên giao dịch việc làm
(trong đó, có 10 phiên giao dịch việc làm chuyên đề cho các doanh nghiệp có nhu
cầu); tại các địa phương, tổ chức các phiên tư vấn, giới thiệu việc làm cho người
lao động có nhu cầu học nghề, làm việc trong nước và đi làm việc ở nước ngoài.

II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI
PHÁP

1. Xây dựng Kế hoạch hoạt động để triển
khai thực hiện Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động tỉnh Quảng
Nam; xây dựng Đề án hỗ trợ người lao động tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện đến
năm 2025 trình HĐND tỉnh xem xét, quyết định.

2. Hỗ trợ phát triển cung - cầu
lao động

- Triển khai các chương trình đào tạo,
bồi dưỡng kỹ năng nghề trước khi đi làm cho sinh viên mới tốt nghiệp; các
chương trình đào tạo nâng cao kỹ năng cho lao động trong quá trình làm việc,
phù hợp với tính chất đặc thù của từng đối tượng lao động. Khuyến khích doanh
nghiệp, đơn vị sử dụng lao động tham gia vào quá trình giáo dục đào tạo, giáo dục
nghề nghiệp.

- Nghiên cứu đưa các chương trình, nội
dung đào tạo kỹ thuật số cho người dân theo các cấp độ từ cơ bản đến nâng cao.
Khuyến khích tổ chức các lớp đào tạo kỹ năng số ngắn hạn cho người dân; các lớp
đào tạo, đào tạo lại theo hình thức thường xuyên, linh hoạt cho người lao động.

- Khuyến khích doanh nghiệp, đơn vị sử
dụng lao động tham gia vào quá trình giáo dục đào tạo, giáo dục nghề nghiệp để
chương trình, nội dung đào tạo gắn liền với thực tiễn, đào tạo theo vị trí việc
làm, theo nhu cầu thị trường lao động, đồng thời doanh nghiệp sẽ tham gia vào
xây dựng chương trình đào tạo và giám sát cả quá trình đào tạo.

- Rà soát, đơn giản hóa thủ tục chuyển
đổi hộ kinh doanh thành doanh nghiệp, có chính sách hỗ trợ doanh nghiệp trong
thu, nộp và hoàn thuế để nâng cao công tác hỗ trợ doanh nghiệp được chuyển đổi
từ hộ kinh doanh.

3. Hỗ trợ phát triển hệ thống
thông tin thị trường lao động, kết nối cung - cầu lao động

- Tổ chức thực hiện thu thập, cập nhật,
lưu trữ, tổng hợp dữ liệu về thông tin thị trường lao động theo hướng dẫn của Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội. Tập trung xây dựng cơ sở dữ liệu về người lao
động có sự kết nối, chia sẻ với cơ sở dữ liệu dân cư, đăng ký doanh nghiệp, bảo
hiểm xã hội.

- Đầu tư, nâng cao năng lực hoạt động
của Trung tâm Dịch vụ việc làm Quảng Nam để thực hiện các giao dịch việc làm, kết
nối thông tin thị trường lao động, phân tích, dự báo thị trường lao động của tỉnh,
kết nối với các địa phương, khu vực và cả nước.

- Triển khai cung cấp, phổ biến thông
tin thị trường lao động đến các tổ chức, cá nhân bằng nhiều hình thức như cung cấp
tài liệu tuyên truyền, tập huấn, diễn đàn, phiên giao dịch việc làm, ứng dụng
trên thiết bị di động thông minh để các tổ chức, cá nhân cung cấp và được tiếp
nhận thông tin thị trường lao động đầy đủ, kịp thời, chính xác.

- Tổ chức các chương trình hướng nghiệp
đa dạng về đối tượng, nội dung và hình thức, linh hoạt địa điểm, đào tạo đội
ngũ nhân sự tham gia tổ chức hướng nghiệp cho học sinh, sinh viên.

4. Hỗ trợ phát triển lưới an sinh và bảo hiểm

- Tăng cường khả năng tiếp cận dịch vụ
bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp... cho người lao động nhằm
bảo đảm đời sống của người dân và duy trì sản xuất.

- Thúc đẩy vai trò và hoạt động của
Liên đoàn Lao động tỉnh, Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh, các hội nghề nghiệp để
phát triển thành viên, kết nối, chia sẻ trao đổi thông tin giữa người lao động
làm việc trong cùng lĩnh vực, từ đó nâng cao hiệu quả công tác bảo vệ quyền lợi
cho lao động cũng như góp phần thực hiện tốt hơn các chính sách phát triển nguồn
nhân lực.

- Xây dựng cơ chế cung cấp thông tin
và dịch vụ tư vấn pháp lý cho người lao động tham vấn khi cần thiết.

5. Hỗ trợ kết nối thị trường lao động
trong và ngoài nước, phát triển các thị trường lao
động đặc thù

Tổ chức thực hiện chính sách hỗ trợ
phát triển các thị trường lao động đặc thù, nhất là phát triển thị trường lao động
khu vực nông thôn, đồng bào dân tộc thiểu số, thị trường lao động trình độ cao
và đào tạo lại cho người lao động trong các doanh nghiệp.

6. Nâng cao hiệu quả tổ chức, vận
hành thị trường lao động

- Sắp xếp, đổi mới, nâng cao chất lượng
và hiệu quả hoạt động của các tổ chức dịch vụ việc làm gắn với thị trường lao động.

- Tuyên truyền, phổ biến, nâng cao nhận
thức về pháp luật lao động, quan hệ lao động và về trách nhiệm, lợi ích của các
đối tác xã hội trong nâng cao chất lượng, hiệu quả, năng suất và tính cạnh
tranh của nền kinh tế.

- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra, chế tài xử lý đối với những hành vi vi phạm pháp luật về lao động, đặc biệt
về ký kết hợp đồng lao động, đóng bảo hiểm xã hội và các chế độ an sinh xã hội
khác cho người lao động.

III. KINH PHÍ

1. Nguồn ngân sách tỉnh theo quy định
của Luật Ngân sách nhà nước, Luật Đầu tư công và các văn bản quy định chi tiết
thi hành Luật; trong đó, bố trí kinh phí để tổ chức thực hiện thu thập, lưu trữ,
cập nhật thông tin thị trường lao động năm 2021.

2. Ngân sách Trung ương hỗ trợ (nếu
có).

3. Sử dụng một phần kinh phí đã chuyển
nộp vào ngân sách tỉnh xử lý khoản tiền ký quỹ theo Quyết định số 12/QĐ-TTg
ngày 31/3/2020 của Thủ tướng Chính phủ về thực hiện thí điểm tiền ký quỹ đối với
người lao động đi làm việc tại Hàn Quốc theo Chương trình EPS.

4. Nguồn từ Quỹ Bảo hiểm thất nghiệp
theo quy định của pháp luật về bảo hiểm thất nghiệp.

5. Nguồn kinh phí hợp pháp khác.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội

- Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ban,
ngành, địa phương tổ chức tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn triển khai thực hiện
Kế hoạch;

- Chủ trì, hướng dẫn UBND các huyện,
thị xã, thành phố tổ chức thực hiện công tác thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông
tin thị trường lao động;

- Hướng dẫn, kiểm tra, đánh giá việc
khai thác cơ sở dữ liệu về thị trường lao động, kết nối cung cầu lao động; phát
triển các chương trình đào tạo, bồi dưỡng kỹ năng nghề cho người lao động;

- Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát, tổng
hợp kết quả thực hiện Kế hoạch; tổ chức sơ kết, tổng kết việc thực hiện Kế hoạch,
báo cáo UBND tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

2. Sở Giáo dục và Đào tạo

Chủ trì, phối hợp với các ngành, địa
phương triển khai các hoạt động nâng cao chất lượng giáo dục; phối hợp với Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội trong công tác định hướng nghề nghiệp, phân luồng,
liên thông đào tạo để phát triển nguồn nhân lực theo yêu cầu của thị trường lao
động.

3. Sở Kế hoạch và Đầu tư

- Chủ trì, phối hợp với các Sở,
ngành, địa phương để thúc đẩy chuyển đổi hộ kinh doanh thành doanh nghiệp;

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội và các Sở, ngành, địa phương để xây dựng, phát triển hệ thống
thông tin thị trường lao động.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính,
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan có liên quan tham mưu cấp thẩm
quyền bố trí vốn đầu tư phát triển để thực hiện Kế hoạch theo quy định của pháp luật.

4. Sở Tài chính

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các Sở, ngành liên quan tham mưu UBND tỉnh bố trí nguồn
kinh phí sự nghiệp thực hiện Kế hoạch theo quy định của pháp luật.

5. Công an tỉnh

Triển khai thực hiện cơ sở dữ liệu quốc
gia về dân cư; kết nối và chia sẻ cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư để hỗ trợ
phát triển thị trường lao động.

6. Sở Thông tin và Truyền thông

Hướng dẫn, chỉ đạo các cơ quan báo
chí trên địa bàn tỉnh và hệ thống thông tin cơ sở tăng cường
thông tin, tuyên truyền, phổ biến chính sách pháp luật về lao động, việc làm,
phát triển thị trường lao động.

7. Sở Nội vụ

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các cơ quan liên quan xây dựng cơ chế để tuyển dụng,
thu hút lao động chất lượng cao.

8. Các Sở, Ban, ngành có liên quan
khác

Căn cứ theo chức năng, nhiệm vụ được giao,
tích cực phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan, đơn vị
liên quan triển khai thực hiện Kế hoạch.

9. UBND các huyện, thị xã, thành
phố

Căn cứ Kế hoạch của UBND tỉnh, xây dựng
Kế hoạch tổ chức thực hiện trên địa bàn mình. Chỉ đạo các cơ quan, đơn vị trực
thuộc tổ chức thực hiện tốt công tác thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị
trường lao động; tư vấn giới thiệu việc làm; đào tạo nghề, đưa người lao động
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; khai thác, sử dụng có hiệu quả cơ sở dữ
liệu thị trường lao động.

10. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các Sở, ngành, địa phương có liên
quan phát triển các dịch vụ thiết yếu cho người lao động, đặc biệt là người lao
động làm việc trong khu, cụm công nghiệp.

- Tuyên truyền, hướng dẫn các cấp
công đoàn phối hợp, tham gia với người sử dụng lao động, thủ trưởng cơ quan,
đơn vị xây dựng và thực hiện tốt quy chế dân chủ ở cơ sở; đào tạo, bồi dưỡng, tập
huấn nhằm nâng cao kỹ năng thương lượng, đối thoại cho cán bộ công đoàn cơ sở,
góp phần xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp.

11. Đề nghị Ủy ban MTTQVN tỉnh, Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh, Hội Nông dân tỉnh, Tỉnh
đoàn, Liên minh Hợp tác xã tỉnh

- Tuyên truyền, phổ biến, giám sát thực
hiện chính sách, pháp luật về lao động và thị trường lao động.

- Phối hợp quản lý và hỗ trợ thành
viên, đoàn viên, hội viên khi tham gia thị trường lao động, đào tạo và nâng cao
trình độ, tay nghề.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan; Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố căn cứ Quyết định thi hành./.

 

 Nơi nhận:

- Như điều 3;

 - Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

 - TT TU, TT HĐND tỉnh;

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - CPVP;

 - Lưu: VT, KGVX.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

 Trần Văn Tân--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 591/QĐ-UBND về Kế hoạch thực hiện Quyết định 176/QĐ-TTg về Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Quảng Nam năm 2021
So hieu: 591/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Nam
Nguoi ky: Trần Văn Tân
Ngay ban hanh: 05/03/2021
Ngay hieu luc: 05/03/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH KẾ HOẠCH THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 176/QĐ-TTG NGÀY 05/02/2021 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ BAN HÀNH CHƯƠNG TRÌNH HỖ TRỢ PHÁT TRIỂN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG ĐẾN NĂM 2030 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH QUẢNG NAM NĂM 2021
  - Điều 1. Ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Quyết định số 176/QĐ-TTg ngày 05/02/2021 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh năm 2021 với các nội dung chủ yếu như sau:
  - I. MỤC TIÊU
  - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
  - III. KINH PHÍ
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
    - Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố căn cứ Quyết định thi hành./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 12/2020/QĐ-TTg về thực hiện thí điểm ký quỹ đối với người lao động đi làm việc tại Hàn Quốc theo... (ID: 438742)
  - Luật Đầu tư công 2019 (ID: 362113)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 176/QĐ-TTg năm 2021 về Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030 do Thủ ... (ID: 464832)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Luật việc làm 2013 (ID: 215628)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 180/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp biến động thông tin thị trường lao động năm 2021 trên địa bàn tỉnh Lào Cai (ID: 474522)
  - Quyết định 473/QĐ-UBND năm 2021 về Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động và giải quyết việc làm tỉnh Bắc Kạn giai đoạn 2021-2025 (ID: 472008)
  - Kế hoạch 1472/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030 do tỉnh Ninh Thuận ban hành (ID: 470976)
  - Kế hoạch 164/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Đắk Nông đến năm 2030 (ID: 478065)
  - Kế hoạch 827/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2020 trên địa bàn tỉnh Quảng Bình (ID: 454453)
  - Kế hoạch 24/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2020 trên địa bàn Thành phố Hà Nội (ID: 434799)
  - Quyết định 2472/QĐ-UBND năm 2011 về Chiến lược phát triển thị trường lao động tỉnh Quảng Nam giai đoạn 2011-2020 (ID: 315194)