TỔNG
 LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM - TRUNG ƯƠNG ĐOÀN TNCS HỒ CHÍ MINH

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 595/CTPH-TLĐ-TƯĐTN

Hà
 Nội, ngày 03 tháng 5 năm 2012

 

CHƯƠNG TRÌNH PHỐI HỢP

GIỮA TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM VÀ TRUNG ƯƠNG ĐOÀN
THANH NIÊN CỘNG SẢN HỒ CHÍ MINH GIAI ĐOẠN 2012 - 2017

Thực hiện Nghị quyết số 20-NQ/TW
ngày 28/01/2008 Hội nghị lần thứ sáu Ban Chấp hành Trung ương Đảng (khoá X) về
“Tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp
hoá, hiện đại hoá đất nước” và Nghị quyết số 02/NQLT ngày 01/9/1997 giữa Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam và Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh
về “Phát huy vai trò xung kích, sáng tạo của thanh niên công nhân, viên chức và
lao động trẻ trong sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước”, phát huy
những kết quả đạt được trong việc phối hợp tổ chức các hoạt động thời gian qua,
Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Ban Bí thư Trung ương Đoàn TNCS
Hồ Chí Minh thống nhất Chương trình phối hợp hoạt động giai đoạn 2012- 2017 như
sau:

I. MỤC TIÊU

- Phát huy vai trò xung kích,
sáng tạo của đoàn viên, công nhân, lao động trẻ trong việc thực hiện các nhiệm
vụ công tác, sản xuất kinh doanh, cung cấp dịch vụ ở từng cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp, góp phần phát triển kinh tế – xã hội.

- Xây dựng đội ngũ đoàn viên,
công nhân, lao động trẻ năng động và sáng tạo, giỏi nghề và yêu nước, quan tâm,
bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng cho đoàn viên, công nhân, lao động
trẻ.

- Tăng cường đoàn kết, tập hợp
thanh niên công nhân, lao động trẻ trong khu vực kinh tế ngoài nhà nước, góp phần
xây dựng tổ chức Công đoàn, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và Hội Liên hiệp
Thanh niên Việt Nam ngày càng vững mạnh. 

II. NỘI DUNG

1. Phối hợp tổ
chức tuyên truyền, nâng cao đời sống văn hoá tinh thần và đẩy mạnh các hoạt động
phòng chống tệ nạn xã hội, tệ nạn ma tuý trong đoàn viên, công nhân, lao động
trẻ.

- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền,
giáo dục chủ trương, đường lối của Đảng; truyền thống cách mạng của giai cấp
công nhân và tổ chức Công đoàn Việt Nam, tổ chức Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ
Chí Minh và thế hệ trẻ Việt Nam.

- Tuyên truyền chính sách, pháp
luật của Nhà nước liên quan đến đoàn viên, công nhân, lao động trẻ phù hợp với
từng đối tượng theo ngành nghề, địa phương; trước hết là tuyên truyền, phổ biến
về Bộ luật Lao động, Luật Công đoàn, Luật Thanh niên, các Nghị quyết của Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam, Trung ương Đoàn TNCS Hồ CHí Minh... 

- Phát động và tổ chức sâu rộng
trong đoàn viên, công nhân, lao động trẻ phong trào học tập nâng cao trình độ học
vấn, chuyên môn, kỹ năng nghề nghiệp để đáp ứng yêu cầu nguồn nhân lực có chất
lượng cao cho sự phát triển đất nước. Nâng cao chất lượng, bồi dưỡng, giới thiệu
đoàn viên, công nhân, lao động trẻ ưu tú để cấp uỷ bồi dưỡng kết nạp Đảng.

- Phối hợp tổ chức xây dựng đời
sống văn hóa của công nhân ở các khu công nghiệp gắn với xây dựng các thiết chế
văn hóa, thể thao hoạt động thường xuyên, chất lượng, hiệu quả; xây dựng môi
trường văn hóa doanh nghiệp lành mạnh, quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tác
phong làm việc công nghiệp, năng suất, chất lượng và hiệu quả; từng bước cải
thiện, nâng cao đời sống vật chất, văn hóa tinh thần của công nhân, góp phần
xây dựng các doanh nghiệp phát triển ổn định và bền vững (theo mục tiêu của đề
án 1780/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về Xây dựng đời sống văn hóa công nhân ở
các khu công nghiệp đến năm 2015, định hướng 2020).

- Tổ chức truyền thông về kỹ
năng sống cho công nhân, lao động, nhất là nữ công nhân, lao động trẻ sống ở
các khu nhà trọ, giúp họ có thêm kinh nghiệm, vốn sống để thực hiện tốt vai trò
của mình, tránh xa các tệ nạn xã hội do thiếu hiểu biết gây ra.

- Tổ chức các đội hình thanh
niên tình nguyện gắn với việc xây dựng “Tổ công nhân tự quản”; tuyên truyền sâu
rộng trong đoàn viên, công nhân, lao động trẻ về phòng, chống các hiện tượng
tiêu cực và tệ nạn xã hội, nghiên cứu xây dựng mô hình “Tổ, nhóm thanh niên lao
động trẻ xung kích, tình nguyện phòng chống tệ nạn xã hội” trong các đơn vị.

2. Chăm lo, bảo
vệ quyền lợi hợp pháp, chính đáng cho đoàn viên, công nhân, lao động trẻ

- Chủ động tiếp cận, nắm bắt tâm
tư, nguyện vọng của đoàn viên, công nhân, lao động trẻ; quan tâm lao động trẻ
trong các doanh nghiệp ngoài nhà nước, các doanh nghiệp sắp xếp lại theo hướng
cơ cấu nền kinh tế, về những vấn đề như: việc làm, tiền lương, bảo hiểm xã hội,
điều kiện lao động và tham gia giám sát việc thực hiện chính sách pháp luật, giải
quyết tranh chấp lao động, đình công... qua đó bảo vệ quyền và lợi ích hợp
pháp, chính đáng của người lao động. 

- Phối hợp tổ chức Festival
“Sáng tạo trẻ”; tuyên dương “Người thợ trẻ giỏi” toàn quốc hàng năm

- Phối hợp tổ chức các hoạt động
hửng ứng “Tháng thanh niên” do Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh
và “Tháng Công nhân” do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam phát động hàng năm.

- Phối hợp triển khai Đề án Hỗ
trợ thanh niên công nhân đến năm 2020 sau khi được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.

- Phối hợp tổ chức phong trào thi
đua liên kết xây dựngcông trình Thuỷ điện Lai Châu và các công trình trọng điểm
của đất nước.

3. Phát triển
đoàn viên, thành lập tổ chức Công đoàn, Đoàn thanh niên, Hội Liên hiệp Thanh
niên Việt Nam trong các doanh nghiệp ngoài nhà nước 

- Phối hợp chỉ đạo nghiên cứu để
đổi mới nội dung sinh hoạt, xây dựng cơ chế phối hợp giữa các tổ chức Công đoàn
và Đoàn thanh niên trong việc tập hợp đoàn kết thanh niên, xây dựng tổ chức
Đoàn, Hội, củng cố, phát triển đoàn viên, thành lập tổ chức Công đoàn trong các
doanh nghiệp ngoài nhà nước. Trước hết tập trung xây dựng tổ chức Đoàn tại những
nơi đã có tổ chức Công đoàn ở khu vực ngoài nhà nước, nhất là ở các khu công
nghiệp.

- Xây dựng lực lượng thanh niên
công nhân làm nòng cốt trong các doanh nghiệp, từng bước xây dựng tổ chức Công
đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam. Thường xuyên tổ chức
cho lực lượng nòng cốt sinh hoạt, một mặt nắm tình hình công nhân, lao động trẻ
để tìm hiểu, nắm bắt tâm tư nguyện vọng và có hình thức tuyên truyền, vận động phù
hợp với đối tượng công nhân, lao động trẻ.

- Đổi mới các nội dung và phương
thức hoạt động công đoàn, đoàn, hội phù hợp với thực tiễn hoạt động của doanh
nghiệp ngoài nhà nước nhằm mục đích nâng cao chất lượng của tổ chức Công đoàn,
Đoàn Thanh niên, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam thu hút đông đảo công nhân,
lao động trẻ ở các doanh nghiệp tham gia tổ chức Công đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội
Liên hiệp Thanh niên Việt Nam.

- Tạo mối quan hệ phối hợp chỉ đạo
cùng với người sử dụng lao động: Tạo điều kiện về thời gian, hỗ trợ về kinh phí
cho hoạt động của tổ chức Công đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Liên hiệp Thanh niên
Việt Nam. Từ đó làm mô hình điểm để tiếp tục nhân rộng. Chú trọng công tác đào
tạo, bồi dưỡng cán bộ chủ chốt làm công tác Công đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội
Liên hiệp Thanh niên Việt Nam trong các doanh nghiệp. 

III. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

- Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh thống nhất chỉ đạo các cấp bộ Đoàn, Công
đoàn theo hệ thống ngành dọc chủ động xây dựng chương trình phối hợp hoạt động
cụ thể, trên cơ sở các nội dung trong Chương trình phối hợp của Trung ương và
tình hình thực tiễn tại địa phương, đơn vị.

- Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn
Lao động Việt Nam giao cho Văn phòng Tổng Liên đoàn; Ban Bí thư Trung ương Đoàn
Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh giao cho Ban Than niên Công nhân và Đô thị là
cơ quan thường trực giúp lãnh đạo hai bên theo dõi, tham mưu chỉ đạo và kiểm
tra các cấp thực hiện Chương trình phối hợp hoạt động này.

- Định kỳ 6 tháng một lần cơ
quan thường trực họp thống nhất, rút kinh nghiệm và báo cáo việc triển khai thực
hiện Chương trình phối hợp hoạt động. Căn cứ yêu cầu công tác và thời gian cụ
thể sẽ tổ chức các đoàn kiểm tra việc thực hiện Chương trình phối hợp hoạt động
tại địa phương, cơ sở; hàng năm lãnh đạo hai ngành sẽ họp sơ kết, kiểm điểm
Chương trình phối hợp hoạt động và đề ra kế hoạch cho năm tiếp theo.

- Phân công trách nhiệm từng bên
như sau:

+ Hai bên cùng phối hợp chặt chẽ
trong việc chỉ đạo, triển khai các nội dung tại mục 1 của Chương trình phối hợp.

+ Tổng Liên đoàn chủ trì tổ chức
chỉ đạo và phối hợp với Trung ương Đoàn thực hiện mục 2 của Chương trình phối hợp
hoạt động.

+ Trung ương Đoàn chủ trì tổ chức
chỉ đạo và phối hợp với Tổng Liên đoàn thực hiện các nội dung tại mục 3 của
Chương trình phối hợp.

Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao
động Việt Nam và Ban Bí thư Trung ương Đoàn Thanh nhiên Cộng sản Hồ Chí Minh
yêu cầu các cấp bộ Đoàn và Công đoàn triển khai thực hiện tốt các hoạt động phối
hợp nêu trên. Định kỳ 1 năm có báo cáo gửi về cơ quan thường trực.

 

TM.
 BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG

 ĐOÀN THANH NIÊN CỘNG SẢN 

 HỒ CHÍ MINH

 BÍ THƯ THỨ NHẤT

 Nguyễn Đắc Vinh

TM.
 ĐOÀN CHỦ TỊCH

 TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG 

 VIỆT NAM

 CHỦ TỊCH

 Đặng Ngọc Tùng

 

Nơi nhận:

- Ban Bí thư TW Đảng (để b/c);

 - Ban Tổ chức TW, Ban Dân vận TW, 

 Văn phòng TW (để b/c);

 - Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

 - Đoàn Chủ tịch TLĐ; Ban Bí thư TƯĐTN;

 - Các Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố;

 - Các Tỉnh, thành Đoàn;

 - Các CĐ ngành TW, CĐ TCT trực thuộc TLĐ;

 - Các ban, đơn vị trực thuộc TLĐ, TƯĐTN;

 Lưu: VP TLĐ và VP TƯĐTN--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chương trình 595/CTPH-TLĐ-TƯĐTN phối hợp giữa Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh giai đoạn 2012 - 2017
So hieu: 595/CTPH-TLĐ-TƯĐTN
Loai van ban: Văn bản khác
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, Trung ương Đoàn thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Đặng Ngọc Tùng, Nguyễn Đắc Vinh
Ngay ban hanh: 03/05/2012
Ngay hieu luc: 03/05/2012
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- CHƯƠNG TRÌNH PHỐI HỢP GIỮA TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM VÀ TRUNG ƯƠNG ĐOÀN THANH NIÊN CỘNG SẢN HỒ CHÍ MINH GIAI ĐOẠN 2012 - 2017
  - I. MỤC TIÊU
  - II. NỘI DUNG
    - 1. Phối hợp tổ chức tuyên truyền, nâng cao đời sống văn hoá tinh thần và đẩy mạnh các hoạt động phòng chống tệ nạn xã hội, tệ nạn ma tuý trong đoàn viên, công nhân, lao động trẻ.
    - 2. Chăm lo, bảo vệ quyền lợi hợp pháp, chính đáng cho đoàn viên, công nhân, lao động trẻ
    - 3. Phát triển đoàn viên, thành lập tổ chức Công đoàn, Đoàn thanh niên, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam trong các doanh nghiệp ngoài nhà nước
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1780/QĐ-TTg năm 2011 phê duyệt Đề án xây dựng đời sống văn hóa công nhân ở khu công nghiệp đến ... (ID: 130251)
  - Nghị quyết 20-NQ/TW năm 2008 về tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp ... (ID: 138294)
  - Luật Thanh niên 2005 (ID: 6921)
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)
  - Luật Công đoàn 1990 (ID: 37890)