BỘ TÀI CHÍNH-BỘ
 LAO ĐỘNG, 

 THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 ******

CỘNG HOÀ XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 59/2006/TTLT-BTC-BLĐTBXH 

Hà Nội, ngày 26
 tháng 06 năm 2006 

 

THÔNG TƯ LIÊN TỊCH

HƯỚNG DẪN VỀ PHÍ MÔI GIỚI TRONG XUẤT KHẨU LAO ĐỘNG

Căn cứ Nghị định số 81/2003/NĐ-CP ngày
17/7/2003 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Bộ Luật Lao động
về người Việt Nam làm việc ở nước ngoài,

Liên tịch Bộ Tài chính - Bộ Lao động Thương binh và Xã hội hướng dẫn về phí môi
giới trong xuất khẩu lao động như sau:

I. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

1. Phí môi giới (phí tư vấn khai thác hợp đồng)
là khoản tiền mà người lao động, hoặc doanh nghiệp xuất khẩu lao động và người
lao động phải trả cho bên trung gian môi giới để có hợp đồng đưa người lao động
đi làm việc ở nước ngoài. 

2. Phí môi giới phải được thể hiện trong hợp đồng
cung ứng lao động, hoặc hợp đồng riêng về phí môi giới được ký giữa doanh nghiệp
xuất khẩu lao động và bên trung gian môi giới. Phí môi giới chỉ được thanh toán
khi bên trung gian môi giới đã thực hiện xong đầy đủ việc cung cấp các hoạt động
môi giới đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng. 

3. Bên trung gian môi giới quy định tại khoản 1 mục
này là tổ chức, cá nhân nước ngoài hoặc tổ chức, cá nhân Việt Nam thực hiện dịch
vụ môi giới. 

4. Phí môi giới không áp dụng đối với trường hợp
chủ sử dụng gia hạn ký hợp đồng lao động mới sau khi người lao động đã hoàn
thành hợp đồng ký với doanh nghiệp xuất khẩu lao động. 

II. NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ

1. Quy định mức khung phí môi
giới

a. Mức khung phí môi giới cho các thị trường được
xác định không vượt quá 01 (một) tháng lương theo hợp đồng/người lao động cho một
năm làm việc. 

b. Tiền lương theo hợp đồng (tính theo tháng) để
làm căn cứ tính phí môi giới là tiền lương cơ bản không bao gồm: tiền làm thêm
giờ; tiền thưởng và các khoản trợ cấp khác. Riêng đối với sĩ quan và thuyền
viên tàu vận tải biển: tiền lương theo hợp đồng (tính theo tháng) để làm căn cứ
tính phí môi giới là tiền lương bao gồm: lương cơ bản và lương phép.

2. Mức phí môi giới cụ thể:

a. Căn cứ vào mức khung phí môi giới qui định tại
điểm (a) khoản 1 mục II Thông tư này, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội sẽ quy
định mức phí môi giới tối đa cụ thể phù hợp với từng thị trường. 

b. Trường hợp đặc biệt, do yêu cầu của thị trường
đòi hỏi mức phí môi giới cao hơn mức khung phí môi giới qui định, doanh nghiệp
xuất khẩu lao động báo cáo Bộ Lao động Thương binh và Xã hội quyết định cụ thể
mức thu phí môi giới cho phù hợp sau khi trao đổi thống nhất với Bộ Tài chính.

3. Loại tiền thu phí môi giới

Doanh nghiệp xuất khẩu lao động thu phần phí môi
giới mà người lao động phải đóng góp bằng đồng Việt Nam. Trường hợp phí môi giới
được tính bằng đôla Mỹ thì áp dụng tỷ giá giao dịch bình quân trên thị trường
ngoại tệ liên ngân hàng của đôla Mỹ so với đồng Việt Nam do Ngân hàng Nhà nước
công bố; nếu được tính trên cơ sở các loại ngoại tệ khác thì áp dụng tỷ giá
tính chéo giữa đồng Việt Nam so với ngoại tệ khác do Ngân hàng Nhà nước Việt
Nam thông báo tại thời điểm thu phí.

Đối với những ngoại tệ mà Ngân hàng Nước Việt
Nam không thông báo tỷ giá tính chéo so với đồng Việt Nam thì doanh nghiệp tham
khảo trực tiếp thông tin của Hãng Roi-tơ về tỷ giá của những ngoại tệ nói trên
so với đôla Mỹ. Việc qui đổi từ đôla Mỹ sang đồng Việt Nam áp dụng tỷ giá giao
dịch bình quân trên thị trường ngoại tệ liên ngân hàng của đôla với đồng Việt
Nam do Ngân hàng Nhà nước công bố tại thời điểm thu phí.

4. Trách nhiệm của doanh nghiệp
xuất khẩu lao động

a. Doanh nghiệp xuất khẩu lao động chủ động
thương thảo với bên trung gian môi giới về mức phí môi giới phù hợp với yêu cầu
của thị trường trong phạm vi mức phí môi giới qui định.

b. Trên cơ sở mức phí môi giới đã ký với bên
trung gian môi giới, doanh nghiệp xuất khẩu lao động thoả thuận với người lao động
về chi phí môi giới mà người lao động phải đóng góp thông qua doanh nghiệp xuất
khẩu lao động để trả cho bên trung gian môi giới. Phần phí môi giới mà người
lao động đóng góp phải được ghi rõ trong hợp đồng giữa người lao động và doanh
nghiệp xuất khẩu lao động. Khoản thu phí môi giới này không tính vào doanh thu
của doanh nghiệp xuất khẩu lao động và không phải nộp thuế.

c. Trường hợp người lao động phải về nước trước
thời hạn vì lý do bất khả kháng (thiên tai, chiến tranh, doanh nghiệp bị phá sản…)
hoặc không phải do lỗi của người lao động, thì doanh nghiệp xuất khẩu lao động
có trách nhiệm yêu cầu bên trung gian môi giới hoàn trả lại cho người lao động
một phần phí môi giới của người người lao động đã nộp, theo nguyên tắc: người
lao động làm việc chưa đủ 50% thời gian hợp đồng thì được nhận lại 50% phí môi
giới đã nộp. Người lao động đã làm việc trên 50% thời gian theo hợp đồng thì
không được nhận lại phí môi giới.

Trường hợp doanh nghiệp xuất khẩu lao động không
đòi được của bên trung gian môi giới thì doanh nghiệp có trách nhiệm trích từ
nguồn phí dịch vụ xuất khẩu lao động hoặc nguồn thu hoạt động kinh doanh khác của
doanh nghiệp để hoàn trả phí môi giới cho người lao động theo nguyên tắc trên. 

d. Doanh nghiệp xuất khẩu lao động được phép chi
tiền môi giới (nếu có) từ nguồn thu phí dịch vụ xuất khẩu lao động và được hạch
toán vào chi phí hợp lý khi tính thuế thu nhập doanh nghiệp.

đ. Người quyết định thu, chi phí môi giới cho
bên trung gian môi giới phải chịu trách nhiệm về quyết định của mình. Nếu lợi dụng
quy định về phí môi giới để thu, chi sai mục đích, không đúng đối tượng, trục lợi
thì người ra quyết định thu, chi phải chịu trách nhiệm theo quy định của pháp
luật.

Nếu chi phí môi giới cho bên trung gian là người
Việt Nam thì thực hiện bằng đồng Việt Nam. Nếu chi cho tổ chức, cá nhân là người
nước ngoài thì thực hiện bằng ngoại tệ qui định tại hợp đồng cung ứng lao động
hoặc hợp đồng môi giới. Chênh lệch tỷ giá phát sinh (nếu có) doanh nghiệp được
hạch toán vào chi phí hợp lý khi tính thuế thu nhập doanh nghiệp.

e. Doanh nghiệp xuất khẩu lao động thực hiện hạch
toán và mở sổ sách kế toán theo dõi thu, chi phí môi giới theo chế độ kế toán
hiện hành.

5. Quy định về chứng từ

a. Khi người lao động đóng góp phí môi giới
thông qua doanh nghiệp xuất khẩu lao động, doanh nghiệp phải cấp biên lai thu
phí môi giới cho người lao động.

b. Chứng từ thu, chi phí môi giới phải có chữ ký
của Giám đốc, Kế toán trưởng, thủ quỹ, người nộp tiền hoặc người nhận tiền theo
đúng qui định của pháp luật kế toán.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Thông tư này có hiệu lực thi hành sau 15
ngày, kể từ ngày đăng Công báo.

2. Bãi bỏ Mục VI, phần B của
Thông tư liên tịch số 107/2003/TTLT-BTC-BLĐTBXH ngày 07/11/2003 của liên tịch
Bộ Tài chính - Lao động Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện chế độ tài
chính đối với người lao động và doanh nghiệp đưa người lao động Việt Nam đi làm
việc có thời hạn ở nước ngoài theo quy định tại Nghị định số 81/2003/NĐ-CP ngày
17/7/2003 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Bộ Luật Lao động
về người lao động Việt Nam làm việc ở nước ngoài.

3. Các doanh nghiệp xuất khẩu lao động và người
lao động đi làm việc ở nước ngoài có trách nhiệm thực hiện theo các quy định tại
Thông tư này.

4. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc đề
nghị doanh nghiệp, cá nhân phản ánh về Bộ Tài chính, Bộ Lao động Thương binh và
Xã hội để nghiên cứu giải quyết./.

 

 KT. BỘ TRƯỞNG

 BỘ LAO ĐỘNG THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 THỨ TRƯỞNG

 Nguyễn Lương Trào 

KT. BỘ TRƯỞNG

 BỘ TÀI CHÍNH

 THỨ TRƯỞNG

 Vũ Văn Ninh

 

Nơi nhận:

 - Văn phòng Quốc hội;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

 - Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao;

 - Tòa án Nhân dân tối cao;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;

 - Ủy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;

 - Sở Tài chính, Sở Lao động Thương binh và Xã hội, Cục Thuế 

 các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;

 - Công báo;

 - Cục KTVB (Bộ Tư pháp);

 - Các Đơn vị thuộc Bộ Tài chính, Bộ Lao động thương binh và Xã hội;

 - Các Doanh nghiệp xuất khẩu lao động;

 - Lưu: VT (BTC- BLĐTBXH), Cục QLLĐNN (BLĐTBXH), Vụ TCĐN (BTC).--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư liên tịch 59/2006/TTLT-BTC-BLĐTBXH hướng dẫn phí môi giới trong xuất khẩu lao động do Bộ Tài chính - Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 59/2006/TTLT-BTC-BLĐTBXH
Loai van ban: Thông tư liên tịch
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Thuế - Phí - Lệ Phí, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội, Bộ Tài chính
Nguoi ky: Nguyễn Lương Trào, Vũ Văn Ninh
Ngay ban hanh: 26/06/2006
Ngay hieu luc: 20/07/2006
Ngay dang: 05/07/2006
So cong bao: Từ số 4 đến số 5
Tinh trang: Hết hiệu lực: 01/10/2007


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ LIÊN TỊCH HƯỚNG DẪN VỀ PHÍ MÔI GIỚI TRONG XUẤT KHẨU LAO ĐỘNG
  - I. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
  - II. NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
    - 1. Quy định mức khung phí môi giới
    - 2. Mức phí môi giới cụ thể:
    - 3. Loại tiền thu phí môi giới
    - 4. Trách nhiệm của doanh nghiệp xuất khẩu lao động
    - 5. Quy định về chứng từ
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 81/2003/NĐ-CP Hướng dẫn Bộ Luật Lao động về người lao động Việt Nam làm việc ở nước ngoài (ID: 51146)

Van ban bi sua doi bo sung:
  - Thông tư liên tịch 107/2003/TTLT-BTC-BLĐTBXH hướng dẫn chế độ tài chính đối với người lao động và doanh ... (ID: 51533)

Van ban lien quan ngon ngu:
  - Joint circular No. 59/2006/TTLT-BTC-BLDTBXH of June 26, 2006 guiding brokerage fees for labor export (ID: 80628)

Van ban thay the:
  - Thông tư liên tịch 16/2007/TTLT-BLĐTBXH-BTC quy định về tiền môi giới và tiền dịch vụ trong hoạt động đưa ... (ID: 54985)
  - Quyết định 1395/QĐ-LĐTBXH năm 2015 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 292694)
  - Thông tư 18/2022/TT-BLĐTBXH bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã ... (ID: 531025)
  - Quyết định 1158/QĐ-LĐTBXH năm 2022 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực toàn bộ hoặc ... (ID: 541468)
  - Quyết định 225/QĐ-BLĐTBXH năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 604011)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị định 141/2005/NĐ-CP về việc quản lý lao động Việt Nam làm việc ở nước ngoài (ID: 5460)
  - Pháp lệnh phí và lệ phí năm 2001 (ID: 48219)