ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH BẮC GIANG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 59/KH-UBND

Bắc Giang, ngày
 12 tháng 3 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

TỔ CHỨC THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM
2024

Thực hiện Quyết định số
87/QĐ-TTg ngày 12/01/2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc tổ chức tháng hành động
về an toàn, vệ sinh lao động (ATVSLĐ); Kế hoạch số 5106/KH-BCĐTƯ ngày
28/11/2023 của Ban Chỉ đạo tháng hành động về ATVSLĐ Trung ương về việc tổ chức
Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024; Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang xây dựng kế hoạch
tổ chức Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024 trên địa bàn tỉnh như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

Tạo cao điểm về các hoạt động
truyền thông, nâng cao nhận thức và sự tuân thủ pháp luật về an toàn, vệ sinh
lao động, đồng thời thúc đẩy các chương trình hành động cụ thể về ATVSLĐ và triển
khai chủ đề của Tháng hành động ATVSLĐ năm 2024.

2. Yêu cầu

Tổ chức các hoạt động Tháng
hành động về ATVSLĐ năm 2024 đảm bảo thiết thực, hiệu quả, có trọng tâm, trọng
điểm. Trong quá trình triển khai, các cơ quan, đơn vị nghiên cứu lồng ghép với
các chương trình có liên quan để tránh trùng lặp, gây lãng phí ngân sách.

II. CHỦ ĐỀ,
THỜI GIAN TỔ CHỨC

1. Chủ đề

Nhằm thúc đẩy, tạo sự chuyển biến
rõ rệt về ý thức, nhận thức cũng như các hành động cụ thể về đảm bảo ATVSLĐ tại
nơi làm việc, tiếp cận trách nhiệm xã hội đối với người tiêu dùng và trong chuỗi
cung ứng các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ, Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024 được
phát động với chủ đề sau: “Tăng cường đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động tại
nơi làm việc và trong chuỗi cung ứng”.

2. Thời gian tổ chức:
Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024, được tổ chức từ ngày 01 đến ngày 31 tháng 5
năm 2024.

3. Phạm vi tổ chức: Trên
địa bàn tỉnh Bắc Giang.

III. NỘI
DUNG VÀ CÁCH THỨC TỔ CHỨC

1. Trước thời
điểm tháng hành động về ATVSLĐ (từ ngày 01/4/2024 đến ngày 30/4/2024)

1.1. Các sở, ngành, đoàn
thể của tỉnh và UBND các huyện, thị xã, thành phố

- Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở
sản xuất kinh doanh thuộc phạm vi quản lý xây dựng kế hoạch tổ chức các hoạt động
hưởng ứng tháng hành động về ATVSLĐ. Tăng cường đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động
tại nơi làm việc và trong chuỗi cung ứng.

- Xây dựng, phát hành các ấn phẩm,
tài liệu, phát sóng các thông điệp, video cảnh báo về các nguy cơ rủi ro gây mất
an toàn lao động cũng như các biện pháp kiểm soát các yếu tố nguy hiểm, có hại
tại nơi làm việc và trong chuỗi cung ứng, hướng dẫn về kỹ năng làm việc an toàn
cụ thể cho người lao động và người sử dụng lao động để phòng ngừa tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp.

- Phối hợp với các cơ quan truyền
thông xây dựng và đăng tải các chuyên mục, chương trình thời sự cảnh báo về tai
nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, trong đó tập trung về các đề tài an toàn trong
khai thác vật liệu xây dựng, sử dụng điện, vận hành máy hàn điện, hàn hơi, tai
nạn trong xây dựng, phòng, chống sự cố cháy nổ, thang máy tại khu dân cư, doanh
nghiệp,...

- Từ ngày 25/4/2024: Tổ chức
treo băng rôn, pano, áp phích, khẩu hiệu tuyên truyền nâng cao nhận thức, trách
nhiệm về ATVSLĐ tại trụ sở cơ quan; UBND các huyện, thành phố, thị xã chỉ đạo
các cơ quan chức năng tiến hành treo băng rôn tuyên truyền trên các tuyến đường
chính (tham khảo nội dung tuyên truyền theo phụ lục số
01 đính kèm).

- Tổ chức thanh tra, kiểm tra về
ATVSLĐ đối với các doanh nghiệp, hợp tác xã theo đúng kế hoạch đã được Chủ tịch
UBND tỉnh phê duyệt.

- Xét khen thưởng tập thể, cá
nhân thuộc ngành, địa phương quản lý có nhiều thành tích trong công tác ATVSLĐ
năm 2023.

1.2. Các cơ sở sản xuất
kinh doanh trên địa bàn tỉnh

- Xây dựng kế hoạch tổ chức các
hoạt động hưởng ứng tháng hành động về ATVSLĐ trong đó quy định rõ thời gian,
kinh phí triển khai các hoạt động như: Huấn luyện, bồi dưỡng các kỹ năng nhận
diện, đánh giá nguy cơ rủi ro về ATVSLĐ tại nơi làm việc; rà soát, chỉnh sửa, bổ
sung các nội quy, quy trình, biển báo, biển cấm, các thiết bị bảo đảm ATVSLĐ;
mua sắm phương tiện bảo vệ cá nhân; đo kiểm tra môi trường lao động, khám sức
khỏe định kỳ, khám phát hiện bệnh nghề nghiệp, thăm hỏi, động viên các nạn nhân
và gia đình nạn nhân bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp trong các năm trước,…

- Từ ngày 25/4/2024: Tổ chức
treo băng rôn, pano, áp phích, khẩu hiệu tuyên truyền hưởng ứng tháng hành động
về ATVSLĐ trong khu vực sản xuất, cổng trụ sở,… (tham khảo nội dung tuyên
truyền theo phụ lục số 01 đính kèm).

- Tăng cường các hoạt động tự
kiểm tra, lập biên bản đánh giá tình trạng an toàn của thiết bị, máy móc, nhà
xưởng và rà soát việc chấp hành các quy định, chế độ bảo hộ lao động, quy
trình, biện pháp làm việc ATVSLĐ trong đơn vị, sau đó tổ chức khắc phục các tồn
tại, thiếu sót.

2. Trong
tháng hành động về ATVSLĐ

2.1. Các sở, ngành, đoàn
thể của tỉnh và UBND các huyện, thị xã, thành phố

- Thường xuyên phát hành các
thông điệp, ấn phẩm tuyên truyền về chủ đề, nội dung hoạt động của tháng hành động
về ATVSLĐ.

- Cung cấp các tài liệu, thông
tin cần thiết cho cơ quan thông tin đại chúng để đẩy mạnh hoạt động truyền
thông ATVSLĐ trên các phương tiện thông tin đại chúng, mạng xã hội về ATVSLĐ.

- Phối hợp, chỉ đạo việc tổ chức
huấn luyện ATVSLĐ cho người sử dụng lao động, cán bộ làm công tác an toàn lao động
và người lao động; hướng dẫn xây dựng nội quy, quy trình làm việc an toàn, tư vấn
cải thiện điều kiện làm việc; tổ chức tuyên truyền, huấn luyện cho người lao động
làm việc không có quan hệ lao động trên địa bàn tỉnh.

- Tiếp tục tổ chức các đoàn
thanh tra, kiểm tra về ATVSLĐ trong tháng hành động theo kế hoạch đã được Chủ tịch
UBND tỉnh phê duyệt; trong đó tập trung kiểm tra nội dung thực hiện công tác huấn
luyện ATVSLĐ, việc sử dụng các loại máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an
toàn lao động, việc thực hiện, tuân thủ các quy định về tiêu chuẩn, quy chuẩn về
an toàn lao động đối với thiết bị được sử dụng và vận hành tại cơ sở lao động,
doanh nghiệp.

- Công bố kết quả khen thưởng tập
thể, cá nhân có thành tích xuất sắc về ATVSLĐ trong năm 2023.

- Tổ chức thăm hỏi, động viên một
số gia đình có người lao động bị tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp.

2.2. Các cơ sở sản xuất
kinh doanh

- Đẩy mạnh hoạt động thông tin,
tuyên truyền về ATVSLĐ trên hệ thống loa truyền thanh, trên bảng tin,…;

- Phát động phong trào thi đua
cam kết bảo đảm ATVSLĐ và tổ chức cho các phân xưởng, tổ, đội sản xuất đăng ký
đơn vị ATVSLĐ, không để xảy ra tai nạn lao động, sự cố sản xuất, cháy nổ.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị,
bộ phận trực thuộc duy trì các hoạt động thường xuyên về ATVSLĐ theo quy định của
pháp luật, trong đó tập trung tổ chức các hoạt động để thiết thực hưởng ứng
như: Tổ chức huấn luyện ATVSLĐ cho người sử dụng lao động, người lao động theo
đúng quy định tại Nghị định số 44/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ và
Nghị định số 140/2018/NĐ- CP ngày 08/10/2018 của Chính phủ; khám sức khoẻ định
kỳ, khám phát hiện bệnh nghề nghiệp cho người lao động; quan trắc môi trường
lao động; kiểm định các thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động; tổ
chức các hoạt động thực hành, thao diễn xử lý sự cố kỹ thuật về ATVSLĐ; thăm hỏi,
động viên người lao động hoặc thân nhân người lao động đã bị tai nạn lao động
hoặc bệnh nghề nghiệp trong đơn vị; tổ chức các hoạt động giao lưu văn hóa, văn
nghệ lồng ghép nội dung tuyên truyền về ATVSLĐ,...

3. Các hoạt
động triển khai sau Tháng hành động về ATVSLĐ

3.1. Các sở, ngành, đoàn
thể của tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố

Tiếp tục chỉ đạo, theo dõi việc
tổ chức khắc phục các tồn tại, thiếu sót về công tác ATVSLĐ của các cơ sở sản
xuất kinh doanh trong phạm vi quản lý.

3.2. Các cơ sở sản xuất
kinh doanh

- Tổng kết, báo cáo kết quả các
hoạt động về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Bắc Giang trước ngày
01/7/2024 (nội dung báo cáo theo phụ lục số 02 đính
kèm).

- Tiếp tục tăng cường thực hiện
các biện pháp kiểm soát, phòng ngừa các nguy cơ, rủi ro về ATVSLĐ; hướng dẫn
người lao động tự đánh giá nguy cơ rủi ro trước khi làm việc và thường xuyên
trong quá trình lao động; tổ chức các hoạt động chăm sóc sức khỏe người lao động,
khám sức khỏe định kỳ và khám phát hiện sớm bệnh nghề nghiệp cho người lao động;
thường xuyên kiểm tra, cải thiện điều kiện lao động, quan trắc môi trường lao động
và có các biện pháp khắc phục ngay khi các điều kiện lao động không đảm bảo an
toàn cho người lao động.

4. Kinh phí
thực hiện

- Đối với các cơ quan, đơn vị
và UBND cấp huyện: Thực hiện theo quy định tại Điều 3 Quyết định số 87/QĐ-TTg 
ngày 12/01/2016 của Thủ tướng Chính phủ về tổ chức Tháng hành động về ATVSLĐ.

- Đối với các doanh nghiệp, cơ
sở sản xuất kinh doanh: Xây dựng kế hoạch, kinh phí triển khai Tháng hành động
về ATVSLĐ năm 2024 trong kế hoạch về ATVSLĐ hàng năm của doanh nghiệp, cơ sở sản
xuất kinh doanh.

IV- TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội

- Cung cấp cho các cơ quan truyền
thông, UBND các huyện, thành phố, thị xã một số nội dung tuyên truyền về công
tác AT-VSLĐ; tổ chức treo băng rôn, khẩu hiệu tuyên truyền hưởng ứng Tháng hành
động về AT-VSLĐ trên một số tuyến đường chính của thành phố Bắc Giang và các
khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh. Tổ chức tập huấn bồi dưỡng chuyên môn nghiệp
vụ về ATVSLĐ cho người sử dụng lao động, người làm công tác an toàn, vệ sinh
lao động, người làm công tác nhân sự của các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Cử cán bộ có chuyên môn về kỹ
thuật an toàn lao động phối hợp, hỗ trợ các cơ quan, doanh nghiệp có nhu cầu tổ
chức các Hội nghị, hội thảo, tọa đàm, Hội thi, các lớp huấn luyện về AT-VSLĐ
cho người sử dụng lao động, cán bộ quản lý của các doanh nghiệp, hợp tác xã và
người lao động làm các công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động,
người lao động làm các nghề nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm và đặc biệt nặng nhọc,
độc hại nguy hiểm trong khu vực có quan hệ lao động và không có quan hệ lao động.

- Chủ trì, phối hợp với các
ngành liên quan tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác ATVSLĐ tại
một số cơ sở sản xuất kinh doanh có nhiều nguy cơ xảy ra tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp.

- Tổng hợp, đánh giá kết quả tổ
chức Tháng hành động về ATVSLĐ và báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh, Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội trước ngày 30/7/2024.

2. Sở Y tế

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý các khu công nghiệp chỉ đạo, hướng dẫn các
doanh nghiệp đóng trên địa bàn tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động
về ATVSLĐ, hoạt động chăm sóc sức khỏe người lao động và phòng, chống bệnh nghề
nghiệp.

- Hướng dẫn các cơ sở y tế tổ
chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ.

3. Công
an tỉnh

- Chỉ đạo rà soát, kiểm tra các
cơ sở thuộc diện quản lý về PCCC theo quy định của pháp luật, kiên quyết xử lý
các hành vi vi phạm quy định an toàn về PCCC và CNCH và những công trình chưa
được nghiệm thu về PCCC nhưng đã đưa vào hoạt động.

- Phối hợp với các cơ quan, đơn
vị liên quan đẩy mạnh công tác tuyên truyền hưởng ứng Tháng hành động về
ATVSLĐ. Tiếp tục thực hiện nghiêm túc công văn số 5999/UBND-NC ngày 30/11/2022
của UBND tỉnh về việc tăng cường công tác quản lý nhà nước về PCCC đối với các
cơ sở nhà để ở kết hợp sản xuất, kinh doanh, nhà trọ, người làm nghề thợ hàn.

4. Đề nghị
Liên đoàn Lao động tỉnh

- Tổ chức Lễ phát động Tháng
hành động về ATVSLĐ năm 2024 cùng với Lễ phát động Tháng công nhân và Lễ Tôn
vinh công nhân lao động tiêu biểu lần thứ XIV; tổ chức các hoạt động hướng dẫn,
tư vấn cụ thể về kỹ năng, quy trình làm việc an toàn, các quyền, nghĩa vụ và
trách nhiệm của người sử dụng lao động và người lao động trong công tác ATVSLĐ;
chế độ tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; các quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm của
doanh nghiệp, người lao động khi tham gia bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp.

- Chỉ đạo các cấp công đoàn
trong tỉnh đổi mới và tăng cường các hoạt động truyền thông về ATVSLĐ tới các cấp
công đoàn, đoàn viên, người lao động; xây dựng, phát hành các ấn phẩm, tài liệu,
cảnh báo, sổ tay, tờ rơi, hướng dẫn về chủ đề, nội dung triển khai Tháng hành động
về ATVSLĐ năm 2024.

- Tổ chức triển khai phát động
phong trào thi đua về ATVSLĐ, phong trào quần chúng làm công tác ATVSLĐ; Phong
trào tự cải thiện điều kiện lao động tại nơi làm việc, tăng cường xây dựng quy
trình, biện pháp làm việc an toàn và cải thiện điều kiện lao động, giảm căng thẳng
tại nơi làm việc.

- Chỉ đạo, hướng dẫn, hỗ trợ
công đoàn cơ sở đẩy mạnh việc phát triển về số lượng, đồng thời nâng cao chất
lượng và hiệu quả hoạt động của mạng lưới an toàn vệ sinh viên ở các cơ sở sản
xuất. Tổ chức tập huấn kiến thức về ATVSLĐ và kỹ năng, phương pháp hoạt động
cho mạng lưới an toàn vệ sinh viên.

- Chỉ đạo các công đoàn cơ sở
tăng cường phối hợp với người sử dụng lao động tổ chức các hoạt động tự kiểm
tra, rà soát nội quy, quy trình ATVSLĐ trong các phân xưởng, tổ, đội theo quy định.
Tăng cường kiểm tra, giám sát doanh nghiệp trong việc đánh giá nguy cơ rủi ro mất
ATVSLĐ.

- Tổ chức thăm hỏi, động viên
công nhân lao động bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp có hoàn cảnh khó khăn.

5. Sở Thông
tin Truyền thông

- Định hướng tuyên truyền cho
các cơ quan truyền thông của tỉnh, Đài Truyền thanh các huyện, thành phố, thị
xã về công tác ATVSLĐ trên địa bàn tỉnh trước, trong và sau tháng hành động về
ATVSLĐ.

- Theo dõi, đôn đốc các cơ quan
truyền thông của tỉnh; Đài Truyền thanh các huyện, thành phố, thị xã; Đài Truyền
thanh các xã, phường, thị trấn triển khai thực hiện công tác tuyên truyền về
ATVSLĐ trên địa bàn.

6. Sở Công
Thương

Tăng cường kiểm tra, giám sát
chặt chẽ công tác an toàn vệ sinh lao động tại các doanh nghiệp sản xuất, sử dụng
hóa chất, các doanh nghiệp có sử dụng vật liệu nổ công nghiệp, hoạt động khai
thác khoáng sản, kinh doanh xăng dầu, khí dầu mỏ hóa lỏng, các chợ, siêu thị,
trung tâm thương mại trên địa bàn tỉnh thuộc thẩm quyền quản lý.

7. Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn

Phối hợp với Hội Nông dân, Liên
minh Hợp tác xã tỉnh tăng cường công tác hướng dẫn, phổ biến các biện pháp
phòng, chống nhiễm độc thuốc bảo vệ thực vật, thuốc thú y, nhiễm khuẩn nghề
nghiệp trong chăn nuôi, trồng trọt và các biện pháp phòng ngừa tai nạn lao động
khi sử dụng máy móc, thiết bị nông nghiệp cho nông dân, các khu sản xuất nông
nghiệp tập trung và làng nghề.

8. Sở Xây dựng

- Tăng cường chỉ đạo, giám sát
việc thực hiện ATVSLĐ trong thi công xây dựng các công trình dân dụng, công
nghiệp, đặc biệt là các công trình xây dựng có sử dụng các loại máy, thiết bị
có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động và tại các cơ sở sản xuất khoáng sản
làm vật liệu xây dựng trên địa bàn tỉnh.

- Tăng cường chỉ đạo các đơn vị
quản lý vận hành nhà chung cư trên địa bàn tỉnh rà soát, kiểm tra hồ sơ, vận
hành, bảo trì, sử dụng thang máy tại các chung cư; đảm bảo thang máy trước khi
đưa vào sử dụng phải được kiểm định kỹ thuật an toàn lần đầu, kiểm định định kỳ
trong quá trình sử dụng hoặc kiểm định bất thường (khi thay đổi thiết kế hoặc sửa
chữa lớn) và được gắn tem kiểm định tại cabin của thang máy; sau khi kiểm định
đạt yêu cầu, phải khai báo sử dụng với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Quản lý chặt chẽ việc sử dụng,
vận hành thiết bị nâng hạ, máy vận thăng,.. và việc chấp hành các quy định kỹ
thuật đảm bảo an toàn trong hoạt động thi công xây dựng của người sử dụng lao động,
chủ đầu tư và các đối tượng liên quan theo đúng quy định tại Thông tư số
16/2021/TT-BXD ngày 20/12/2021 của Bộ Xây dựng về ban hành QCVN 18:2021/BXD Quy
chuẩn kỹ thuật quốc gia về An toàn trong thi công xây dựng. Tiếp tục thực hiện
nghiêm túc công văn số 5999/UBND- NC ngày 30/11/2022 của UBND tỉnh về việc tăng
cường công tác quản lý nhà nước về PCCC đối với các cơ sở nhà để ở kết hợp sản
xuất, kinh doanh, nhà trọ, người làm nghề thợ hàn.

9. Sở Giao
thông vận tải

Tăng cường chỉ đạo, giám sát việc
thực hiện AT-VSLĐ tại các công trình xây dựng cầu đường, công trình giao thông
trọng điểm thuộc quyền quản lý; tăng cường kiểm tra công tác quản lý chất lượng
công trình trong các khâu: Khảo sát, thiết kế, thi công, xây dựng nghiệm thu,
bàn giao, bảo hành và bảo trì công trình.

10. Ban Quản
lý các khu công nghiệp tỉnh

- Đôn đốc các doanh nghiệp thuộc
các KCN thực hiện nghiêm túc việc lập và triển khai thực hiện kế hoạch tổ chức
các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về AT-VSLĐ; việc treo băng rôn khẩu hiệu
tuyên truyền về ATVSLĐ tại cổng trụ sở doanh nghiệp.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tiến hành thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác
ATVSLĐ tại các doanh nghiệp thuộc KCN theo Quyết định phê duyệt của Chủ tịch
UBND tỉnh.

11. Báo Bắc
Giang, Đài Phát thanh Truyền hình tỉnh Bắc Giang

Chủ động phối hợp với các cơ
quan chức năng tập trung tuyên truyền trước, trong và sau Tháng hành động về
ATVSLĐ với các hình thức: Đưa tin, bài, chuyên đề, phóng sự truyền hình về các
hoạt động của các sở, ngành, đoàn thể, UBND các huyện, thành phố, thị xã và các
đơn vị, doanh nghiệp; xây dựng các chuyên mục, phóng sự cảnh báo các nguy cơ
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và cháy nổ; phê phán các đơn vị, doanh nghiệp,
hợp tác xã có hành vi vi phạm và biểu dương các tập thể và cá nhân làm tốt công
tác ATVSLĐ.

12. Đề nghị
Ủy ban MTTQ và các tổ chức đoàn thể tỉnh

- Căn cứ nội dung của Kế hoạch
chủ động tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024.

- Phối hợp với các cơ quan chức
năng hướng dẫn các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, hợp tác xã và người lao động
trên địa bàn tỉnh thực hiện các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ.

- Tích cực tuyên truyền, phổ biến,
giám sát việc thực hiện các quy định của pháp luật về công tác ATVSLĐ đến các
đoàn viên, hội viên, người dân và các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

13. Các cơ
quan thuộc UBND tỉnh

Căn cứ điều kiện thực tế của cơ
quan, đơn vị để xây dựng kế hoạch và chủ động tổ chức các hoạt động hưởng ứng
Tháng hành động về ATVSLĐ; tích cực tuyên truyền về công tác ATVSLĐ trong các
cơ quan, đơn vị trực thuộc.

14. UBND
các huyện, thị xã, thành phố

- Xây dựng kế hoạch triển khai
thực hiện phù hợp với tình hình thực tế của địa phương .

- Chỉ đạo các đơn vị, doanh
nghiệp, hợp tác xã thuộc phạm vi quản lý thực hiện nghiêm túc các nội dung của
kế hoạch này.

- Chỉ đạo các cơ quan chức năng
tăng cường thông tin, tuyên truyền về ATVSLĐ bằng nhiều hình thức, trong đó chú
trọng tuyên truyền trên Đài truyền thanh cấp huyện, cấp xã và treo băng rôn cổ
động trên các trục đường chính, các cụm công nghiệp để nâng cao nhận thức, ý thức
cho người sử dụng lao động, người lao động và toàn thể Nhân dân về công tác ATVSLĐ
từ ngày 25/4/2024.

- Tăng cường công tác quản lý
việc chấp hành các quy định của pháp luật về ATVSLĐ tại các doanh nghiệp, cơ sở
sản xuất kinh doanh đóng trên địa bàn.

- Chỉ đạo các cơ quan chức năng
rà soát yêu cầu các tổ chức, cá nhân có sử dụng thang máy, máy vận thăng, máy
nén khí, thiết bị chịu áp lực,... trên địa bàn phải có đầy đủ hồ sơ lý lịch máy
và phải được kiểm định kỹ thuật an toàn, khai báo sử dụng thiết bị với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội theo quy định của Luật An toàn, vệ sinh lao động. Tiếp
tục thực hiện nghiêm túc công văn số 5999/UBND-NC ngày 30/11/2022 của UBND tỉnh
về việc tăng cường công tác quản lý nhà nước về PCCC đối với các cơ sở nhà để ở
kết hợp sản xuất, kinh doanh, nhà trọ, người làm nghề thợ hàn.

- Chỉ đạo Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội các huyện, thành phố, thị xã tổng kết, đánh giá rút kinh
nghiệm và báo cáo kết quả hoạt động về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước
ngày 15/7/2024. (Nội dung báo cáo theo phụ lục số 3
kèm theo Kế hoạch).

Trên đây là kế hoạch tổ chức
Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024; Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang yêu cầu các cơ
quan thuộc UBND tỉnh, UBND các huyện, thành phố, thị xã các cơ quan, đơn vị có
liên quan, các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh nghiêm
túc triển khai thực hiện. Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh vướng mắc, đề
nghị trao đổi với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (Điện thoại:
0204.3529.266) để phối hợp, giải quyết./.

 

Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

 - Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;

 - Văn phòng: Tỉnh ủy; Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;

 - UBMTTQ và các đoàn thể chính trị tỉnh;

 - Các sở, cơ quan thuộc UBND tỉnh;

 - Công an tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Báo Bắc Giang; Đài PTTH tỉnh;

 - VP UBND tỉnh:

 + LĐVP, TH, NC-KTHC, KTN;

 + Lưu: VT, KGVX.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Mai Sơn

 

PHỤ LỤC 01:

MỘT SỐ KHẨU HIỆU TUYÊN TRUYỀN, CỔ ĐỘNG HƯỞNG ỨNG THÁNG
HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG

(Kèm theo Kế hoạch số 59/KH-UBND ngày 12/3/2024 của Chủ tịch UBND tỉnh)

- Nhiệt liệt hưởng ứng Tháng
hành động về ATVSLĐ và Tháng công nhân năm 2024.

- Nhiệt liệt hưởng ứng Tháng
hành động về ATVSLĐ năm 2024.

- Tăng cường đảm bảo an toàn, vệ
sinh lao động tại nơi làm việc và trong chuỗi cung ứng.

- Chủ động kiểm soát các nguy
cơ, rủi ro mất ATVSLĐ.

- Tham gia đầy đủ công tác huấn
luyện về ATVSLĐ để phòng ngừa TNLĐ, BNN.

- Cùng hành động vì môi trường
làm việc An toàn - Xanh - Sạch - Đẹp - Thân thiện.

- An toàn lao động là hạnh phúc
của mỗi gia đình.

- Tuân thủ nội quy, quy trình
an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc.

- Chủ động thực hiện các quyền,
nghĩa vụ, trách nhiệm về an toàn, vệ sinh lao động.

- Hãy nghĩ về an toàn trước khi
hành động./.

 

PHỤ LỤC 02:

MẪU BÁO CÁO CỦA CÁC DOANH NGHIỆP, HỢP TÁC XÃ

(Kèm theo Kế hoạch số 59/KH-UBND ngày 12/3/2024 của Chủ tịch UBND tỉnh)

- Tên Cơ quan chủ quản (nếu
có): ………….......................................

- Tên Doanh nghiệp, hợp tác
xã: ……………………………………..

Kính gửi:

- Sở Lao động - TB&XH tỉnh Bắc Giang.

 - UBND huyện/ thành phố, thị xã …………………..

 

BÁO
CÁO CÁC HOẠT ĐỘNG HƯỞNG ỨNG

THÁNG
HÀNH ĐỘNG VỀ ATVSLĐ NĂM 2024

I- Đặc điểm tổ chức sản xuất:

- Lĩnh vực sản xuất, kinh
doanh: ………………………………..………

- Tổng số cán bộ, công nhân viên:
…………… ; Nam: ……. ; Nữ: ……….;

- Tổng số lao động trực tiếp sản
xuất: …………… ; Nam: ……. ; Nữ: ……….;

II - Các hoạt động thông
tin, tuyên truyền về AT-VSLĐ:

- Số lượng tranh cổ động, áp
phích : ……….… ; Kinh phí: ……………..….……;

- Số lượng băng rôn, khẩu hiệu
: …………… ; Kinh phí: ………………………;

- Số lượng tài liệu (tờ rơi,
sách, tạp chí, ấn phẩm về ATVSLĐ) đã phát hành cho người lao động :
……………………………………. ; Kinh phí: ………………..……;

- Các hoạt động tuyên truyền tập
trung về ATVSLĐ:

+ Hình thức tổ chức (nêu cụ thể
hình thức như: Hội thảo, tọa đàm, nói chuyên chuyên đề,…): ………………………………….… ;
Kinh phí: ………………..……;

+ Tổng số lao động tham gia:
………………………………..;

+ Số tập thể, cá nhân được đơn
vị khen thưởng về ATVSLĐ: ………….….

- Các hình thức tổ chức khác (nếu
có): …………………………………..

- Tổng kinh phí chi cho hoạt động
thông tin, tuyên truyền: ……….……..;

III - Tình hình triển khai
thực hiện công tác ATVSLĐ:

- Việc lập kế hoạch
ATVSLĐ: Nêu rõ các nội dung chủ yếu của kế hoạch (theo quy định tại Điều
76 Luật ATVSLĐ) và tổng kinh phí thực hiện.

- Công tác huấn luyện về
ATVSLĐ:

+ Số người nhóm 1 được huấn luyện/
số người nhóm 1 hiện có: ……./……

+ Số người nhóm 2 được huấn luyện/
số người nhóm 2 hiện có: ……./……

+ Số người nhóm 3 được huấn luyện/
số người nhóm 3 hiện có: ……./……

+ Số người nhóm 4 được huấn luyện/
số người nhóm 4 hiện có: ……./……

+ Số người nhóm 5 được huấn luyện/
số người nhóm 5 hiện có: ……./……

+ Số người nhóm 6 được huấn luyện/
số người nhóm 6 hiện có: ……./……

+ Tên, địa chỉ tổ chức dịch vụ
về an toàn, vệ sinh lao động được thuê huấn luyện (nếu thuê):
…………………………………………………………………

+ Tổng chi phí huấn luyện:
…………………

- Công tác chăm sóc sức
khoẻ cho người lao động:

+ Tổng số lao động đã được khám
sức khoẻ định kỳ và khám phát hiện sớm bệnh nghề nghiệp trong Quý I, II/2024 của
đơn vị: ……….

+ Kết quả quan trắc môi trường
lao động: Nêu rõ số mẫu đo, khu vực làm việc chưa đạt yêu cầu.

- Các biện pháp đảm bảo vệ
sinh lao động, cải thiện điều kiện lao động:

+ Kinh phí đầu tư lắp đặt các
thiết bị nhằm chống nóng, chống ồn, chống bụi .v.v… trong Quý I, II/2024.

+ Việc mua sắm, cấp phát phương
tiện bảo vệ cá nhân cho người lao động trong năm 2024: Nêu rõ số lượng, chủng
loại, tổng kinh phí đầu tư.

- Việc tự kiểm tra về
ATVSLĐ: Nêu rõ các tồn tại, thiếu sót, tổng chi phí và biện pháp khắc
phục.

- Tình hình TNLĐ, bệnh
nghề nghiệp trong quý I, II/2024: Nêu rõ số vụ tai nạn, số người bị nạn
và tình trạng thương tích; số người bị bệnh nghề nghiệp; chi phí thiệt hại do
TNLĐ, BNN.

IV- Đánh giá chung về kết quả
thực hiện công tác ATVSLĐ của đơn vị:

- Ưu điểm.

- Tồn tại, hạn chế; phương hướng
giải quyết.

- Các vấn đề kiến nghị với các
cơ quan chức năng.

 

Nơi nhận: 

- Như trên;

 - Lưu: VT.

……………, ngày ……. tháng …… năm 2024

Thủ trưởng doanh nghiệp

(Ký tên, đóng dấu)

 

PHỤ LỤC 03:

MẪU BÁO CÁO CỦA UBND CÁC HUYỆN, THÀNH PHỐ, THỊ XÃ, SỞ,
NGÀNH

(Kèm theo Kế hoạch số 59/KH-UBND ngày 12/3/2024 của Chủ tịch UBND tỉnh)

- Tên cơ quan báo cáo:
……………………………..……………..

BÁO
CÁO TỔNG HỢP

CÁC
HOẠT ĐỘNG HƯỞNG ỨNG THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ ATVSLĐ NĂM 2024

Kính
gửi : Sở Lao động - TB&XH tỉnh Bắc Giang.

TT

Các hoạt động

Đơn vị

Số lượng

1.

Văn bản hướng dẫn, chỉ đạo tổ
 chức Tuần lễ Quốc gia

công văn/ KH

 

2.

Số lượng người lao động được
 huấn luyện ATVSLĐ trong các doanh nghiệp, HTX thuộc phạm vi quản lý

Người

 

3.

Số lượng băng rôn, khẩu hiệu
 đã triển khai tuyên truyền thuộc phạm vi quản lý

Chiếc

 

4.

Số lượng tờ rơi, tranh áp
 phích tuyên truyền đã triển khai tuyên truyền thuộc phạm vi quản lý

Chiếc

 

5.

Số doanh nghiệp được thanh
 tra, kiểm tra

DN

 

6.

Số doanh nghiệp, HTX thực hiện
 việc tự kiểm tra

DN

 

7.

Số doanh nghiệp, HTX quan trắc
 môi trường lao động

DN

 

8.

Số doanh nghiệp, HTX khám sức
 khoẻ cho người lao động:

- Tổng số người lao động được
 khám

DN

Người

 

9.

Số gia đình người bị TNLĐ,
 BNN được thăm hỏi, động viên

Gia đình

 

10.

Tình hình TNLĐ xảy ra từ
 01/5/2024 đến 31/5/2024 trong các doanh nghiệp, HTX thuộc phạm vi quản lý

Trong đó: - Số vụ:

 
 - Số người chết:

 
 - Số người bị thương nặng:

vụ người người

 

11.

Chi phí cho các hoạt động chỉ
 đạo triển khai thực hiện Tháng hành động về ATVSLĐcủa địa phương hoặc của
 ngành

Triệu đồng

 

12.

Chi phí cho các hoạt động hưởng
 ứng Tháng hành động về ATVSLĐcủa doanh nghiệp, HTX thuộc phạm vi quản lý

 

 

Nơi nhận:

- Như trên;

……………, ngày ……. tháng …… năm 2024

Thủ trưởng cơ quan

(Ký tên, đóng dấu)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 59/KH-UBND tổ chức tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do tỉnh Bắc Giang ban hành
So hieu: 59/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bắc Giang
Nguoi ky: Mai Sơn
Ngay ban hanh: 12/03/2024
Ngay hieu luc: 12/03/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TỔ CHỨC THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2024
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. CHỦ ĐỀ, THỜI GIAN TỔ CHỨC
  - III. NỘI DUNG VÀ CÁCH THỨC TỔ CHỨC
    - 1. Trước thời điểm tháng hành động về ATVSLĐ (từ ngày 01/4/2024 đến ngày 30/4/2024)
    - 2. Trong tháng hành động về ATVSLĐ
    - 3. Các hoạt động triển khai sau Tháng hành động về ATVSLĐ
    - 4. Kinh phí thực hiện
  - IV- TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Y tế
    - 3. Công an tỉnh
    - 4. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
    - 5. Sở Thông tin Truyền thông
    - 6. Sở Công Thương
    - 7. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
    - 8. Sở Xây dựng
    - 9. Sở Giao thông vận tải
    - 10. Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh
    - 11. Báo Bắc Giang, Đài Phát thanh Truyền hình tỉnh Bắc Giang
    - 12. Đề nghị Ủy ban MTTQ và các tổ chức đoàn thể tỉnh
    - 13. Các cơ quan thuộc UBND tỉnh
    - 14. UBND các huyện, thị xã, thành phố
  - PHỤ LỤC 01: MỘT SỐ KHẨU HIỆU TUYÊN TRUYỀN, CỔ ĐỘNG HƯỞNG ỨNG THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG
  - PHỤ LỤC 02: MẪU BÁO CÁO CỦA CÁC DOANH NGHIỆP, HỢP TÁC XÃ
  - PHỤ LỤC 03: MẪU BÁO CÁO CỦA UBND CÁC HUYỆN, THÀNH PHỐ, THỊ XÃ, SỞ, NGÀNH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 5106/KH-BCĐTƯ năm 2023 triển khai tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do Ban Chỉ... (ID: 588860)
  - Thông tư 16/2021/TT-BXD ban hành QCVN 18:2021/BXD Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về An toàn trong thi công xây... (ID: 499054)
  - Nghị định 140/2018/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung các Nghị định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ ... (ID: 396446)
  - Nghị định 44/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật an toàn, vệ sinh lao động về hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn ... (ID: 299837)
  - Quyết định 87/QĐ-TTg năm 2016 về Tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 300432)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 64/KH-UBND triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi năm 2024 (ID: 602749)
  - Kế hoạch 66/KH-UBND tổ chức thực hiện Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 trên địa bàn Thành phố Đà Nẵng (ID: 604886)
  - Kế hoạch 76/KH-UBND tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2024 do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 601147)
  - Kế hoạch 96/KH-UBND triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do tỉnh Đắk Nông ban hành (ID: 599165)
  - Quyết định 148/QĐ-UBND về Kế hoạch triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh (ID: 599387)
  - Kế hoạch 1126/KH-UBND tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 trên địa bàn tỉnh Quảng Nam (ID: 599166)
  - Kế hoạch 814/KH-UBND tổ chức hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh năm 2021 (ID: 554383)