TỔNG
 LIÊN ĐOÀN 

LAO ĐỘNG VIỆT NAM

****** 

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 5A/2005/NQ-BCH 

Hà
 Nội, ngày 07 tháng 07 năm 2005  

 

NGHỊ QUYẾT 

CỦA BAN CHẤP HÀNH TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM LẦN THỨ 5
(KHOÁ IX) VỀ ĐẨY MẠNH CÔNG TÁC PHÁP LUẬT CỦA CÔNG ĐOÀN TRONG TÌNH HÌNH MỚI

Để nâng cao hiệu quả hoạt động trong nền kinh tế
thị trường, định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập kinh tế quốc tế, góp phần
thực hiện tốt các chức năng của tổ chức Công đoàn, trong đó đặc biệt coi trọng
chức năng đại diện bảo vệ các quyền, lợi ích hợp pháp chính đáng của CNVCLĐ
theo Nghị quyết Đại hội IX Công đoàn Việt Nam. Đồng thời, phát huy vai trò của
tổ chức Công đoàn tham gia xây dựng nhà nước pháp quyền XHCN theo đường lối đổi
mới của Đảng Cộng sản Việt Nam; Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn khoá IX quyết nghị
ban hành Nghị quyết về: “Đẩy mạnh công tác pháp luật của Công đoàn trong tình
hình mới”.

I. CÔNG TÁC PHÁP LUẬT CỦA
CÔNG ĐOÀN TRONG THỜI GIAN QUA 

1. Những kết quả hoạt động
chủ yếu 

Từ sau Đại hội Công đoàn Việt nam lần thứ VIII
(1998) đến nay, hoạt động pháp luật ở nhiều cấp công đoàn đã tạo được bước chuyển
quan trọng cả về nội dung và phương thức thực hiện.

Công tác tham gia xây dựng văn bản quy phạm pháp
luật với Chính phủ, các Bộ, ngành Trung ương, địa phương và văn bản quy phạm nội
bộ ở đơn vị cơ sở đã được Tổng Liên đoàn, Công đoàn các cấp triển khai thực hiện
có kết quả. Thông qua hoạt động xây dựng pháp luật, Công đoàn đã có nhiều ý kiến,
kiến nghị được cơ quan Nhà nước nghiên cứu tiếp thu để bổ sung hoàn thiện các
quy định của pháp luật, nhất là đối với lĩnh vực pháp luật lao động và pháp luật
công đoàn.

Công tác tuyên truyền, phổ biến hướng dẫn pháp
luật lao động, pháp luật công đoàn và một số pháp luật khác được tổ chức thường
xuyên, dưới nhiều hình thức phong phú, thiết thực; góp phần nâng cao hiểu biết,
ý thức chấp hành pháp luật của đông đảo CNVCLĐ và người sử dụng lao động. 

Công tác kiểm tra và phối hợp kiểm tra thi hành
pháp luật lao động và pháp luật công đoàn đã tạo thành nền nếp ở các cấp công
đoàn và có tác dụng thiết thực trên nhiều mặt.

Nhiều Liên đoàn lao động tỉnh, thành phố, Công
đoàn ngành Trung ương đã thực hiện tốt nhiệm vụ tư vấn pháp luật; tích cực, chủ
động tham gia giải quyết tranh chấp lao động và đình công; hỗ trợ pháp lý, bảo
vệ quyền lợi hợp pháp, chính đáng của CNVCLĐ; góp phần xây dựng quan hệ lao động
hài hoà, ổn định và phát triển lành mạnh.

Hoạt động pháp luật của Công đoàn trong lĩnh vực
công pháp, tư pháp quốc tế, nghiên cứu khoa học pháp lý liên quan công tác pháp
luật của Công đoàn cũng đạt được những kết quả bước đầu, góp phần xây dựng cơ sở
lý luận, thực tiễn đối với hoạt động công đoàn trong nền kinh tế thị trường và
tiến trình hội nhập kinh tế quốc tế.

2. Những hạn chế, thiếu sót
và nguyên nhân

2.1. Hạn chế, thiếu sót

– Chất lượng tham gia xây dựng pháp luật, chính
sách chưa cao. Trong một số trường hợp còn bị động, thiếu kịp thời, chưa tập hợp
được ý kiến của đông đảo của CNVCLĐ và cán bộ công đoàn.

– Công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp
luật thực hiện chưa đều khắp. Đặc biệt, số đông người lao động thuộc khu vực
kinh tế ngoài quốc doanh còn ít hiểu biết về tổ chức Công đoàn; chưa nắm được
các quyền, nghĩa vụ của người lao động và người sử dụng lao động trong quan hệ
lao động.

– Công tác tư vấn pháp luật chưa thật sự chuyển
biến tích cực ở tất cả các cấp công đoàn. Một số Liên đoàn lao động tỉnh, thành
phố, Công đoàn ngành Trung ương còn lúng túng về tổ chức hoạt động tư vấn pháp
luật. Hoạt động đại diện, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp chính đáng của người
lao động trước các cơ quan nhà nước có thẩm quyền mới thực hiện được ở một số địa
phương, ngành, cơ sở và hiệu quả chưa cao. 

– Hoạt động kiểm tra, tham gia kiểm tra, giám
sát việc thực hiện pháp luật có liên quan đến người lao động còn nhiều hạn chế,
nhất là việc kiến nghị xử lý và giám sát việc xử lý vi phạm. Do đó tình trạng
tái phạm các quy định của pháp luật ở nhiều doanh nghiệp còn tiếp tục diễn ra.

– Việc tham gia giải quyết các vụ tranh chấp lao
động và đình công không đúng trình tự, thủ tục nhiều nơi còn lúng túng, bị động.
Biện pháp phòng ngừa, hạn chế tranh chấp lao động và đình công trái pháp luật của
Công đoàn hiệu quả chưa cao. ở những doanh nghiệp có tổ chức Công đoàn đã xảy
ra đình công, hầu hết Công đoàn cơ sở chưa thực hiện được vai trò, trách nhiệm
theo đúng quy định của pháp luật.

2.2. Nguyên nhân

– Nhận thức về công tác pháp luật của
Công đoàn ở một số nơi chưa thật đúng và đầy đủ; chưa thấy rõ vị trí, tầm quan
trọng của công tác pháp luật của Công đoàn. Vì vậy, đã thiếu tập trung chỉ đạo,
chưa quan tâm đầy đủ về điều kiện hoạt động và tổ chức cán bộ; nội dung, phương
thức hoạt động pháp luật chưa đổi mới.

– Tổ chức bộ máy hoạt động pháp luật của công
đoàn còn thiếu tính hệ thống và tính chiến lược. Lực lượng cán bộ thiếu về số
lượng, hạn chế về năng lực chuyên môn và kỹ năng hoạt động. Các cấp công đoàn
chưa có quy hoạch đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ của đội ngũ cán bộ làm
công tác pháp luật của Công đoàn.

– Mối quan hệ phối hợp, cộng tác trong tổ
chức Công đoàn và với các cơ quan hữu quan về công tác pháp luật của Công đoàn
còn thụ động, thiếu chặt chẽ và hiệu quả chưa cao.

– Bên cạnh các nguyên nhân chủ quan nêu trên,
còn có nguyên nhân khách quan do trình độ hiểu biết, ý thức chấp hành pháp luật
của một bộ phận người lao động, người sử dụng lao động còn thấp; hệ thống pháp
luật của nền kinh tế thị trường đang trong quá trình hoàn thiện, nên còn nhiều
mâu thuẫn, chồng chéo, hạn chế và bất cập.

II. MỤC TIÊU, PHƯƠNG HƯỚNG
NHIỆM VỤ 

1. Mục tiêu

– Nâng cao nhận thức, hiểu biết pháp luật cho
CNVCLĐ, cán bộ, đoàn viên công đoàn, giúp họ thực hiện đúng các quyền và nghĩa
vụ theo quy định của pháp luật; biết tự bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của
mình khi bị xâm hại.

– Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động pháp
luật của Công đoàn trong việc tham gia xây dựng pháp luật, chính sách đối với
Nhà nước; trong kiểm tra, giám sát việc thực hiện pháp luật, chính sách của người
sử dụng lao động và các cơ quan nhà nước. Tăng cường vai trò đại diện, bảo vệ
các quyền và lợi ích hợp pháp chính đáng của CNVCLĐ.

– Góp phần xây dựng quan hệ lao động hài hoà, ổn
định, phát triển. Trên cơ sở đó góp phần tăng trưởng kinh tế xã hội, nâng cao vị
thế của tổ chức Công đoàn trong nền kinh tế thị trường, định hướng xã hội chủ
nghĩa.

2. Phương hướng nhiệm vụ 

2.1. Các cấp công đoàn cần tiếp tục quán triệt,
nâng cao nhận thức, quan điểm về vị trí, vai trò, tầm quan trọng và sự cần thiết
phải đẩy mạnh công tác pháp luật của Công đoàn trong tình hình mới. Trên cơ sở
đó, kiện toàn, xây dựng và phát triển mạnh mẽ, bảo đảm tính hệ thống về tổ chức
và hoạt động pháp luật của Công đoàn. 

2.2. Chủ động nghiên cứu, nâng cao chất lượng
tham gia xây dựng văn bản quy phạm pháp luật với Nhà nước, cơ chế chính sách của
địa phương, ngành, các quy định nội bộ tại đơn vị cơ sở có liên quan trực tiếp
tới quyền, lợi ích của CNVCLĐ và tổ chức Công đoàn. Trong quá trình tham gia
xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật, cơ chế, chính sách, cần có nhiều biện
pháp thích hợp nhằm tập trung trí tuệ, lấy ý kiến rộng rãi của người lao động
và đội ngũ cán bộ công đoàn.

2.3. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến,
hướng dẫn thực hiện pháp luật trong CNVCLĐ theo hướng đa dạng hoá hình thức, nội
dung sát thực với từng đối tượng; trong đó tập trung vào người lao động trong
các doanh nghiệp tư nhân, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài và công nhân
viên chức lao động trẻ. 

2.4. Tiếp tục đẩy mạnh hoạt động tư vấn pháp luật,
trợ giúp pháp lý; phát triển nhiều hình thức tư vấn linh hoạt, phù hợp với yêu
cầu của từng lĩnh vực và từng đối tượng; hướng mạnh hoạt động tư vấn pháp luật
về cơ sở. Nâng cao hiệu quả bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp chính đáng của
CNVCLĐ trước người sử dụng lao động, trong quá trình tham gia tố tụng và trước
các cơ quan nhà nước có thẩm quyền.

2.5. Chủ động xây dựng và thực hiện các biện pháp
phòng ngừa tranh chấp lao động, đình công trái pháp luật tại doanh nghiệp. Thực
hiện vai trò tổ chức và lãnh đạo đình công theo đúng quy định của pháp luật. Phối
hợp giải quyết nhanh, kịp thời, hiệu quả các vụ tranh chấp lao động và đình
công để ổn định sản xuất kinh doanh; đảm bảo quyền, lợi ích hợp pháp chính đáng
của các bên quan hệ lao động và lợi ích của Nhà nước.

2.6. Tăng cường công tác giám sát, kiểm tra gắn
liền với tuyên truyền, hướng dẫn thi hành pháp luật lao động, pháp luật công
đoàn và các chế độ chính sách liên quan đến CNVCLĐ và tổ chức Công đoàn. Kiến
nghị với Nhà nước, các cơ quan có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện pháp
luật và cơ chế chính sách. Kiên quyết đề nghị xử lý nghiêm khắc những hành vi
vi phạm pháp luật, góp phần giữ vững trật tự, kỷ cương trong lĩnh vực lao động
và công đoàn. 

2.7. Bổ sung số lượng, nâng cao chất lượng đội
ngũ cán bộ làm công tác pháp luật của Công đoàn ở các cấp thông qua công tác
tuyển chọn, đào tạo và sử dụng cán bộ. Thường xuyên bồi dưỡng nâng cao kiến thức,
kỹ năng hoạt động cho cán bộ trong các Ban Pháp luật và Trung tâm, Văn phòng, Tổ
tư vấn pháp luật thuộc cơ quan công đoàn các cấp. 

2.8. Mở rộng đội ngũ cộng tác viên và đảm bảo
các điều kiện hoạt động pháp luật của Công đoàn. Tăng cường mối quan hệ phối hợp
trong và ngoài hệ thống Công đoàn để nâng cao hiệu quả thực hiện những nội dung
công tác pháp luật và xử lý kịp thời những vấn đề vướng mắc nảy sinh trong quan
hệ lao động.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Trách nhiệm của Tổng
Liên đoàn 

– Tăng cường đầu tư, chỉ đạo nâng cao chất lượng
và hiệu quả hoạt động của Ban Pháp luật Tổng Liên đoàn. Xúc tiến nghiên cứu,
thành lập Trung tâm thông tin pháp lý và bồi dưỡng kiến thức pháp luật của Tổng
Liên đoàn. 

– Nghiên cứu, khảo sát, đánh giá thực trạng về tổ
chức bộ máy thực hiện công tác pháp luật của các cấp công đoàn; ban hành văn bản
quy định và hướng dẫn các Liên đoàn lao động địa phương, Công đoàn ngành Trung
ương, Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn về vấn đề tổ chức, biên
chế cán bộ, nội dung và điều kiện hoạt động của Ban Pháp luật, Trung tâm, Văn
phòng tư vấn pháp luật thuộc các cấp công đoàn.

– Chủ động nghiên cứu, tham gia với các cơ quan
nhà nước xây dựng pháp luật, chính sách. Trong đó tập trung tham gia xây dựng
pháp luật về lao động, pháp luật công đoàn và các chính sách, pháp luật liên
quan trực tiếp đến CNVCLĐ.

– Ban hành quy định về vai trò, trách nhiệm của
Liên đoàn lao động các tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương và sự phối hợp
của tổ chức Công đoàn với các cơ quan liên quan trong quá trình giải quyết các
vụ tranh chấp lao động và đình công trái pháp luật. Phối hợp với các Bộ, ngành
có liên quan ban hành các quy định thực hiện quyền đại diện của Công đoàn. 

– Hướng dẫn quy trình kiểm tra việc thực hiện
pháp luật, chính sách có liên quan tới người lao động và tổ chức Công đoàn ở
các cấp. Coi trọng hình thức kiểm tra thông qua hoạt động của Ban thanh tra
nhân dân, hình thức tự kiểm tra của tổ chức Công đoàn và sự phối hợp kiểm tra của
Công đoàn với các cơ quan nhà nước có thẩm quyền.

– Nâng cao chất lượng công tác đào tạo, bồi dưỡng
nâng cao kiến thức và năng lực hoạt động pháp luật của cán bộ công đoàn. Nghiên
cứu tăng thời lượng học phần về pháp luật lao động, pháp luật công đoàn trong
chương trình đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công đoàn tại trường Đại học Công đoàn.
Thành lập Bộ môn pháp luật trong Trường Đại học Công đoàn. 

– Định kỳ tổ chức sơ kết, tổng kết công tác pháp
luật của Công đoàn.

2. Trách nhiệm của Liên
đoàn lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương, Công đoàn Tổng công
ty trực thuộc Tổng Liên đoàn và Công đoàn cấp trên cơ sở

– Xúc tiến thành lập, củng cố hoạt động của các
Trung tâm, Văn phòng, Tổ tư vấn pháp luật theo quy định của Đoàn chủ tịch Tổng
Liên đoàn. Hình thành bộ phận pháp luật hoặc bố trí cán bộ có chuyên môn, năng
lực làm chuyên trách công tác pháp luật ở Liên đoàn lao động cấp tỉnh, Công
đoàn ngành Trung ương. Những địa phương, ngành có công nghiệp phát triển, đông
CNVCLĐ, quan hệ lao động phức tạp, nghiên cứu, đề xuất với Đoàn chủ tịch Tổng
Liên đoàn thành lập Ban Pháp luật để tham mưu, giúp việc và làm đầu mối thực hiện
công tác pháp luật. 

– Đầu tư hợp lý đối với công tác đào tạo, bồi dưỡng
và sử dụng có hiệu quả đội ngũ cán bộ công đoàn có trình độ chuyên môn pháp luật.
Mỗi cấp công đoàn cần chủ động dành nguồn kinh phí hợp lý trang bị tài liệu
nghiên cứu, tuyên truyền về pháp luật và các hoạt động pháp luật của Công đoàn.

– Xây dựng, củng cố và phát triển mạnh mẽ mối
quan hệ phối hợp hoạt động pháp luật trong nội bộ tổ chức Công đoàn và với các
cơ quan hữu quan, với Hội đồng nhân dân, Đoàn đại biểu Quốc Hội ở địa phương để
kịp thời tham gia xây dựng pháp luật, chính sách; phản ánh trung thực ý kiến,
tâm tư nguyện vọng của CNVCLĐ với Tổng Liên đoàn, cơ quan Nhà nước và các cấp
chính quyền.

– Thúc đẩy việc thành lập, kiện toàn và nâng cao
chất lượng hoạt động của Tiểu ban phối hợp công tác phổ biến giáo dục pháp luật
của Công đoàn; tham gia hoạt động có hiệu quả trong Hội đồng trọng tài lao động
cấp tỉnh. Tăng cường biện pháp chỉ đạo việc ký kết thoả ước lao động tập thể và
thành lập Hội đồng hoà giải lao động cơ sở ở các doanh nghiệp có tổ chức Công
đoàn hoặc Ban Chấp hành Công đoàn lâm thời; thực hiện tốt quy chế dân chủ ở cơ
sở. 

– Phối hợp với các cơ quan, tổ chức hữu quan đẩy
mạnh công tác kiểm tra, giám sát việc thi hành pháp luật, chế độ, chính sách với
người lao động; đồng thời chủ động thực hiện quyền kiểm tra theo quy định của
pháp luật và hướng dẫn của Tổng Liên đoàn.

– Chủ động gặp gỡ, đối thoại với người sử dụng
lao động theo từng lĩnh vực và từng đối tác để trao đổi thông tin và giải quyết
tốt những vấn đề về quan hệ lao động.

– Xây dựng chương trình kế hoạch cụ thể, triển
khai việc thực hiện Nghị quyết đến cơ sở, tạo sự chuyển biến tích cực, có hiệu
quả về công tác pháp luật của Công đoàn. Định kỳ kiểm tra, đánh giá, rút kinh
nghiệm công tác tổ chức thực hiện tại cấp mình.

3. Trách nhiệm của Công đoàn
cơ sở

– Căn cứ vào hướng dẫn, chỉ đạo của Tổng Liên
đoàn và Công đoàn cấp trên, các Công đoàn cơ sở phải phân công cán bộ, bảo đảm
các điều kiện để triển khai thực hiện có hiệu quả nội dung công tác pháp luật.
Tập trung tuyên truyền, hướng dẫn thực hiện pháp luật, giúp người lao động ký hợp
đồng lao động, tham gia xây dựng thoả ước lao động tập thể, nội quy lao động,
cơ chế tiền lương, tiền thưởng, định mức lao động. Thành lập và tổ chức hoạt động
của Hội đồng hoà giải lao động cơ sở; tổ chức đại hội công nhân viên chức trong
doanh nghiệp nhà nước, hội nghị cán bộ, công chức trong cơ quan, đơn vị và cơ
chế đối thoại tại đơn vị, cơ sở.

– Những nơi cán bộ công đoàn hoạt động kiêm nhiệm,
cần ưu tiên dành thời gian thoả đáng trong quĩ thời gian hoạt động công đoàn
cho việc thực hiện nội dung công tác pháp luật. 

– Chủ động phối hợp với thủ trưởng cơ quan, đơn
vị và người sử dụng lao động; tranh thủ sự hỗ trợ của Công đoàn cấp trên trong
quá trình thực hiện nội dung công tác pháp luật của Công đoàn.

 

 

TM. BAN CHẤP
 HÀNH

 CHỦ TỊCH

  

Cù Thị Hậu--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Nghị quyết số 5A/2005/NQ-BCH về đẩy mạnh công tác pháp luật của Công đoàn trong tình hình mới do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 5A/2005/NQ-BCH
Loai van ban: Nghị quyết
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Cù Thị Hậu
Ngay ban hanh: 07/07/2005
Ngay hieu luc: 22/07/2005
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- NGHỊ QUYẾT CỦA BAN CHẤP HÀNH TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM LẦN THỨ 5 (KHOÁ IX) VỀ ĐẨY MẠNH CÔNG TÁC PHÁP LUẬT CỦA CÔNG ĐOÀN TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - I. CÔNG TÁC PHÁP LUẬT CỦA CÔNG ĐOÀN TRONG THỜI GIAN QUA
    - 1. Những kết quả hoạt động chủ yếu
    - 2. Những hạn chế, thiếu sót và nguyên nhân
  - II. MỤC TIÊU, PHƯƠNG HƯỚNG NHIỆM VỤ
    - 1. Mục tiêu
    - 2. Phương hướng nhiệm vụ
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Trách nhiệm của Tổng Liên đoàn
    - 2. Trách nhiệm của Liên đoàn lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương, Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn và Công đoàn cấp trên cơ sở
    - 3. Trách nhiệm của Công đoàn cơ sở

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị Quyết số 04/2006/NQ-TLDLDVN về việc Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục của tổ chức Công đoàn trong tình hình mới do Tổng liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 11344)
  - Quyết định 2272/2005/QĐ-TLĐ về Điều lệ Trung tâm tư vấn pháp luật Tổng Liên đoàn do Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 9559)
  - Báo cáo 30/TLĐ về việc báo cáo kết quả công tác phổ biến giáo dục pháp luật năm 2004 phương hướng nhiệm vụ năm 2005 và 2006 do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 9545)
  - Nghị định 133-HĐBT năm 1991 hướng dẫn Luật công đoàn do Hội đồng Bộ trưởng ban hành (ID: 38120)
  - Luật Công đoàn 1990 (ID: 37890)