BỘ
 NỘI VỤ

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số:
 601/QĐ-BNV

Hà
 Nội, ngày 09 tháng 07 năm 2012

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH TỔ CHỨC THI NÂNG NGẠCH CÔNG CHỨC 2011-2012
THEO NGUYÊN TẮC CẠNH TRANH

BỘ TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ

Căn cứ Nghị định số
48/2008/NĐ-CP ngày 17/4/2008 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Nội vụ;

Căn cứ Nghị định số
24/2010/NĐ-CP ngày 15/3/2010 của Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và
quản lý công chức;

Căn cứ Thông tư số
13/2010/TT-BNV ngày 30/12/2010 của Bộ Nội vụ quy định chi tiết một số điều về
tuyển dụng và nâng ngạch công chức của Nghị định số 24/2010/NĐ-CP ngày
15/3/2010 của Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức;

Theo đề
nghị của Vụ trưởng Vụ Công chức - Viên chức,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều
1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch tổ chức thi nâng
ngạch công chức 2011-2012 theo nguyên tắc cạnh tranh.

Điều
2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết
định số 1344/QĐ-BNV ngày 11/7/2011 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về việc ban hành Kế
hoạch tổ chức thi nâng ngạch công chức năm 2011 theo nguyên tắc cạnh tranh.

Điều 3. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban
nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các tổ chức, cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Ban Tổ chức Trung ương Đảng;

 - Văn phòng Quốc hội; Kiểm toán Nhà nước;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Tòa án nhân dân tối cao;

 - Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;

 - Văn phòng BCĐTW về phòng, chống tham nhũng;

 - Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;

 - Đại học Quốc gia Hà Nội;

 - Đại học Quốc gia thành phố Hồ Chí Minh;

 - Sở Nội vụ các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;

 - Bộ Nội vụ: Bộ trưởng (để báo cáo), các đồng chí Thứ trưởng, các đơn vị thuộc
 và trực thuộc Bộ;

 - Lưu: VT, CCVC (20).

KT.
 BỘ TRƯỞNG

 THỨ TRƯỞNG

 Trần Anh Tuấn

 

KẾ HOẠCH

TỔ CHỨC THI NÂNG NGẠCH CÔNG CHỨC 2011-2012 THEO NGUYÊN
TẮC CẠNH TRANH

(Ban hành kèm theo Quyết định số 601/QĐ-BNV ngày 09 tháng 7 năm 2012 của Bộ
trưởng Bộ Nội vụ)

Triển khai thực hiện Luật
Cán bộ, công chức năm 2008; Nghị định số 24/2010/NĐ-CP ngày 15/3/2010 của Chính
phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức (sau đây viết tắt là
Nghị định số 24/2010/NĐ-CP); Thông tư số 13/2010/TT-BNV ngày 30/12/2010 của Bộ
Nội vụ quy định chi tiết một số điều về tuyển dụng và nâng ngạch công chức của
Nghị định số 24/2010/NĐ-CP và thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ
tại Công văn số 834/VPCP-TCCV ngày 14/02/2011 của Văn phòng Chính phủ về việc
giao Bộ Nội vụ tổ chức thực hiện quy định của Luật Cán bộ, công chức và các văn
bản hướng dẫn thi hành Luật này về việc thi nâng ngạch theo nguyên tắc cạnh
tranh, Bộ Nội vụ ban hành Kế hoạch tổ chức thi nâng ngạch công chức 2011-2012
theo nguyên tắc cạnh tranh như sau:

I. ĐỐI
TƯỢNG DỰ THI

1. Đối với kỳ thi nâng ngạch
chuyên viên cao cấp hoặc tương đương

a) Công chức được xác định
theo quy định tại Nghị định số 06/2010/NĐ-CP ngày 25/01/2010 của Chính phủ quy
định những người là công chức; Thông tư số 08/2011/TT-BNV ngày 02/6/2011 của Bộ
Nội vụ hướng dẫn một số điều của Nghị định số 06/2010/NĐ-CP ;

b) Cán bộ theo quy định của
Luật Cán bộ, công chức trong các cơ quan nhà nước ở Trung ương, ở cấp tỉnh thuộc
diện xếp lương theo ngạch công chức hành chính và hưởng phụ cấp chức vụ lãnh đạo
của chức vụ, chức danh đang đảm nhiệm;

c) Cán bộ, công chức giữ
chức vụ lãnh đạo ở Trung ương và cấp tỉnh thuộc diện trong quy hoạch, được cơ
quan có thẩm quyền có quyết định luân chuyển về giữ các chức vụ, chức danh cán
bộ lãnh đạo ở cấp huyện hoặc cán bộ giữ các chức vụ, chức danh Chủ tịch Hội đồng
nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ở nhiệm kỳ thứ hai.

2. Đối với kỳ thi nâng ngạch
chuyên viên chính hoặc tương đương

a) Công chức được xác định
theo quy định tại Nghị định số 06/2010/NĐ-CP ngày 25/01/2010 của Chính phủ quy
định những người là công chức; Thông tư số 08/2011/TT-BNV ngày 02/6/2011 của Bộ
Nội vụ hướng dẫn một số điều của Nghị định số 06/2010/NĐ-CP ;

b) Cán bộ theo quy định của
Luật Cán bộ, công chức trong các cơ quan nhà nước từ Trung ương đến cấp huyện
thuộc diện xếp lương theo ngạch công chức hành chính và hưởng phụ cấp chức vụ
lãnh đạo của chức vụ, chức danh đang đảm nhiệm;

c) Cán bộ, công chức giữ
chức vụ lãnh đạo ở cấp tỉnh và cấp huyện thuộc diện trong quy hoạch, được cơ
quan có thẩm quyền có quyết định luân chuyển về giữ các chức vụ, chức danh cán
bộ lãnh đạo ở cấp xã.

3. Đối với kỳ thi nâng ngạch
cán sự, chuyên viên hoặc tương đương

Công chức được xác định
theo quy định của Nghị định số 06/2010/NĐ-CP ngày 25/01/2010 của Chính phủ quy
định những người là công chức; Thông tư số 08/2011/TT-BNV ngày 02/6/2011 của Bộ
Nội vụ hướng dẫn một số điều của Nghị định số 06/2010/NĐ-CP ngày 25/01/2010 của
Chính phủ quy định những người là công chức.

4. Đối với những người là
viên chức trong các đơn vị sự nghiệp

Theo các quy định trước
đây, đối tượng là viên chức trong các đơn vị sự nghiệp công lập đang xếp lương ở
ngạch công chức được tham dự kỳ thi nâng ngạch công chức và không phải qua kỳ
thi nâng ngạch theo nguyên tắc cạnh tranh. Từ ngày 01/01/2012, Luật Viên chức
có hiệu lực thi hành, theo quy định mới viên chức trong các đơn vị sự nghiệp
công lập sẽ không thực hiện theo ngạch mà thực hiện trên cơ sở chức danh nghề
nghiệp. Trong điều kiện hiện nay, các Bộ quản lý viên chức chuyên ngành chưa
xây dựng được hệ thống danh mục, tiêu chuẩn và mã số chức danh nghề nghiệp và
các Bộ, ngành, địa phương chưa thực hiện việc quản lý viên chức theo chức danh
nghề nghiệp. Do vậy, để đảm bảo quyền lợi cho viên chức, Bộ Nội vụ sẽ tổ chức 1
kỳ thi nâng ngạch riêng cho các đối tượng là viên chức trong các đơn vị sự nghiệp
công lập hiện đang xếp lương ở ngạch công chức mà năm 2011 chưa tổ chức được
không theo nguyên tắc canh tranh (tiêu chuẩn, điều kiện đăng ký dự thi tính đến
ngày 31/12/2011).

II. ĐIỀU
KIỆN, TIÊU CHUẨN ĐĂNG KÝ DỰ THI

1. Đối với kỳ thi nâng ngạch
chuyên viên cao cấp hoặc tương đương

a) Có năng lực, trình độ chuyên
môn, nghiệp vụ để đảm nhận vị trí việc làm tương ứng với ngạch chuyên viên cao
cấp hoặc tương đương;

b) Được đánh giá hoàn
thành tốt nhiệm vụ trong thời gian 03 (ba) năm liên tục tính đến thời điểm nộp
hồ sơ đăng ký dự thi nâng ngạch; có phẩm chất chính trị, phẩm chất đạo đức tốt;
không trong thời gian bị thi hành kỷ luật hoặc trong thời gian bị cơ quan có thẩm
quyền xem xét xử lý kỷ luật;

c) Có đủ các tiêu chuẩn về
thời gian giữ ngạch, văn bằng, chứng chỉ, các đề án, đề tài theo quy định tiêu
chuẩn nghiệp vụ của ngạch chuyên viên cao cấp hoặc tương đương, cụ thể như sau:

- Về thời gian giữ ngạch:
có thời gian công tác có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc ở vị trí của ngạch
chuyên viên chính hoặc tương đương từ đủ 06 năm trở lên.

- Về văn bằng, chứng chỉ:
phải bảo đảm các yêu cầu về văn bằng, chứng chỉ theo đúng quy định tiêu chuẩn
nghiệp vụ của ngạch dự thi.

- Về các đề án, đề tài: đối
với trường hợp tham gia xây dựng văn bản, đề án thì phải có quyết định của người
có thẩm quyền cử tham gia Ban soạn thảo, Tổ biên tập văn bản, đề án và kèm theo
tên của văn bản, đề án đã được cấp có thẩm quyền thông qua. Đối với trường hợp
tham gia xây dựng đề tài nghiên cứu khoa học hoặc chủ trì, tham gia xây dựng
các chương trình, đề án phát triển tổng thể kinh tế-xã hội của địa phương từ cấp
huyện trở lên thì phải có quyết định của người có thẩm quyền cử tham gia Ban chủ
nhiệm hoặc có xác nhận tham gia nghiên cứu đề tài, chương trình, đề án của cấp
có thẩm quyền.

2. Đối với kỳ thi nâng ngạch
chuyên viên chính hoặc tương đương

a) Có năng lực, trình độ
chuyên môn, nghiệp vụ để đảm nhận vị trí việc làm tương ứng với ngạch chuyên
viên chính hoặc tương đương;

b) Được đánh giá hoàn
thành tốt nhiệm vụ trong thời gian 03 (ba) năm liên tục tính đến thời điểm nộp
hồ sơ đăng ký dự thi nâng ngạch; có phẩm chất chính trị, phẩm chất đạo đức tốt;
không trong thời gian bị thi hành kỷ luật hoặc trong thời gian bị cơ quan có thẩm
quyền xem xét xử lý kỷ luật;

c) Có đủ các tiêu chuẩn về
thời gian giữ ngạch, văn bằng, chứng chỉ, các đề án, đề tài theo quy định tiêu
chuẩn nghiệp vụ của ngạch dự thi, cụ thể như sau:

- Về thời gian giữ ngạch:
có thời gian công tác có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc ở vị trí của ngạch
chuyên viên hoặc tương đương từ đủ 09 năm trở lên (không kể thời gian tập sự,
thử việc);

- Về văn bằng, chứng chỉ:
phải bảo đảm các yêu cầu về văn bằng, chứng chỉ theo đúng quy định tiêu chuẩn
nghiệp vụ của ngạch dự thi;

- Về các đề án, đề tài: đối
với trường hợp tham gia xây dựng văn bản, đề án thì phải có quyết định của người
có thẩm quyền cử tham gia Ban soạn thảo, Tổ biên tập văn bản, đề án và kèm theo
tên của văn bản, đề án đã được cấp có thẩm quyền thông qua. Đối với trường hợp
tham gia xây dựng đề tài nghiên cứu khoa học hoặc chủ trì, tham gia xây dựng
các chương trình, đề án phát triển tổng thể kinh tế-xã hội của địa phương từ cấp
huyện trở lên thì phải có quyết định của người có thẩm quyền cử tham gia Ban chủ
nhiệm hoặc có xác nhận tham gia nghiên cứu đề tài, chương trình, đề án của cấp
có thẩm quyền.

3. Đối với kỳ thi nâng ngạch
cán sự, chuyên viên hoặc tương đương

a) Có năng lực, trình độ
chuyên môn, nghiệp vụ để đảm nhận vị trí việc làm tương ứng với ngạch cán sự,
chuyên viên hoặc tương đương;

b) Được đánh giá hoàn
thành tốt nhiệm vụ trong thời gian 03 (ba) năm liên tục tính đến thời điểm nộp
hồ sơ đăng ký dự thi nâng ngạch; có phẩm chất chính trị, phẩm chất đạo đức tốt;
không trong thời gian bị thi hành kỷ luật hoặc trong thời gian bị cơ quan có thẩm
quyền xem xét xử lý kỷ luật;

c) Có đủ các tiêu chuẩn về
thời gian giữ ngạch, văn bằng, chứng chỉ theo quy định tiêu chuẩn nghiệp vụ của
ngạch dự thi, cụ thể như sau:

- Về thời gian giữ ngạch:
có thời gian công tác có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc ở vị trí của ngạch nhân
viên, cán sự hoặc tương đương từ đủ 03 năm trở lên (không kể thời gian tập sự,
thử việc);

- Về văn bằng, chứng chỉ:
phải bảo đảm các yêu cầu về văn bằng, chứng chỉ theo đúng quy định tiêu chuẩn
nghiệp vụ của ngạch dự thi.

III. HỒ SƠ ĐĂNG KÝ DỰ THI

1. Hồ sơ đăng ký dự thi
nâng ngạch của công chức bao gồm

a) Bản sơ yếu lý lịch
(theo mẫu 2c-BNV/2008 ban hành kèm
theo Quyết định số 02/2008/QĐ-BNV ngày 06/10/2008 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về việc
ban hành mẫu biểu quản lý hồ sơ cán bộ, công chức), có xác nhận của cơ quan sử
dụng công chức;

b) Bản nhận xét, đánh giá
của người đứng đầu cơ quan sử dụng công chức theo các tiêu chuẩn, điều kiện quy
định tại Khoản 3 Điều 29 Nghi định số 24/2010/NĐ-CP;

c) Bản sao các văn bằng,
chứng chỉ theo yêu cầu của ngạch đăng ký dự thi được cơ quan có thẩm quyền chứng
thực;

d) Giấy chứng nhận sức khỏe
do cơ quan y tế có thầm quyền cấp trong thời hạn 30 ngày, tính đến ngày nộp hồ
sơ đăng ký dự thi nâng ngạch hoặc có bản cam kết đủ sức khoẻ tham dự kỳ thi
nâng ngạch;

đ) Bản sao các quyết định,
biên bản, tên văn bản, đề án, chương trình hoặc giấy xác nhận theo quy định được
cơ quan có thẩm quyền chứng thực.

Hồ sơ đăng ký dự thi của
mỗi công chức được bỏ vào một bì đựng riêng có kích thước 250 x 340 x 5 mm
(theo quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều 1 Quyết định số
06/2007/QĐ-BNV ngày 18/6/2007 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về việc ban hành
thành phần hồ sơ cán bộ, công chức và mẫu biểu quản lý hồ sơ cán bộ, công chức).

2. Trách nhiệm lưu giữ,
quản lý hồ sơ đăng ký dự thi nâng ngạch công chức

a) Đối với kỳ thi nâng ngạch
chuyên viên cao cấp hoặc tương đương:

Bộ Nội vụ chịu trách nhiệm
xem xét, quyết định công chức có đủ các tiêu chuẩn, điều kiện tham dự kỳ thi và
lưu giữ, quản lý hồ sơ của công chức tham dự kỳ thi.

b) Đối với kỳ thi nâng ngạch
chuyên viên chính hoặc tương đương:

Cơ quan quản lý công chức
chịu trách nhiệm về các tiêu chuẩn, điều kiện của công chức đăng ký tham dự kỳ
thi và lưu giữ, quản lý hồ sơ của công chức tham dự kỳ thi;

Bộ Nội vụ chịu trách nhiệm
thẩm định về các tiêu chuẩn, điều kiện của công chức đăng ký tham dự kỳ thi và
thông báo danh sách công chức có đủ các tiêu chuẩn, điều kiện tham dự kỳ thi.

c) Đối với kỳ thi nâng ngạch
cán sự, chuyên viên hoặc tương đương:

Cơ quan quản lý công chức
chịu trách nhiệm xem xét, quyết định công chức có đủ các tiêu chuẩn, điều kiện
tham dự kỳ thi và lưu giữ, quản lý hồ sơ của công chức tham dự kỳ thi.

IV. NỘI
DUNG, HÌNH THỨC THI

1. Đối với kỳ thi nâng ngạch
chuyên viên cao cấp hoặc tương đương

a) Môn kiến thức chung:
thi viết về hệ thống chính trị, tổ chức bộ máy của Đảng, Nhà nước, các tổ chức
chính trị-xã hội; quản lý hành chính nhà nước; chủ trương, đường lối, chính
sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước về ngành, lĩnh vực của ngạch dự thi. Thời
gian thi là 180 phút;

b) Môn chuyên môn, nghiệp
vụ: thi viết đề án và thi bảo vệ đề án theo yêu cầu về chuyên môn, nghiệp vụ của
ngạch dự thi. Thời gian thi viết đề án trong 01 ngày (08 tiếng) và thời gian bảo
vệ đề án là 30 phút đối với mỗi người;

c) Môn ngoại ngữ: thi viết
để kiểm tra về các kỹ năng đọc hiểu, viết, nghe và thi phỏng vấn để kiểm tra kỹ
năng nói ở trình độ C (một trong năm thứ tiếng: Anh, Pháp, Nga, Đức, Trung Quốc).
Thời gian thi viết là 90 phút và thời gian phỏng vấn là 15 phút đối với mỗi người;

d) Môn tin học văn phòng:
thi trắc nghiệm hoặc thi thực hành trên máy về hệ điều hành Windows, sử dụng
các ứng dụng của Microsoft Office, sử dụng Internet. Thời gian thi là 45 phút.

2. Đối với kỳ thi nâng ngạch
chuyên viên chính hoặc tương đương

a) Môn kiến thức chung:
thi viết về hệ thống chính trị, tổ chức bộ máy của Đảng, Nhà nước, các tổ chức
chính trị - xã hội; quản lý hành chính nhà nước; chủ trương, đường lối, chính
sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước về ngành, lĩnh vực của ngạch dự thi. Thời
gian thi đối với kỳ thi nâng ngạch công chức hành chính là 180 phút; đối với kỳ
thi nâng ngạch công chức chuyên ngành là 120 phút;

b) Môn chuyên môn, nghiệp
vụ: đối với kỳ thi nâng ngạch công chức hành chính, thi trắc nghiệm, thời gian
thi là 45 phút; đối với kỳ thi nâng ngạch công chức chuyên ngành, thi viết, thời
gian thi là 180 phút;

c) Môn ngoại ngữ: thi viết
để kiểm tra về các kỹ năng đọc hiểu, viết ở trình độ B (một trong năm thứ tiếng:
Anh, Pháp, Nga, Đức, Trung Quốc). Thời gian thi là 90 phút;

d) Môn tin học văn phòng:
thi trắc nghiệm hoặc thi thực hành trên máy về hệ điều hành Windows, sử dụng
các ứng dụng của Microsoft Office, sử dụng Internet. Thời gian thi là 45 phút.

3. Đối với kỳ thi nâng ngạch
chuyên viên hoặc tương đương

a) Môn kiến thức chung:
thi viết về hệ thống chính trị, tổ chức bộ máy của Đảng, Nhà nước, các tổ chức
chính trị - xã hội; quản lý hành chính nhà nước; chủ trương, đường lối, chính
sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước về ngành, lĩnh vực của ngạch dự thi. Thời
gian thi đối với kỳ thi nâng ngạch công chức hành chính là 120 phút; đối với kỳ
thi nâng ngạch công chức chuyên ngành là 90 phút;

b) Môn chuyên môn, nghiệp
vụ: đối với kỳ thi nâng ngạch công chức hành chính, thi trắc nghiệm, thời gian
thi là 30 phút; đối với kỳ thi nâng ngạch công chức chuyên ngành, thi viết, thời
gian thi là 120 phút;

c) Môn ngoại ngữ: thi viết
để kiểm tra về các kỹ năng đọc hiểu, viết ở trình độ B (một trong năm thứ tiếng:
Anh, Pháp, Nga, Đức, Trung Quốc). Thời gian thi là 60 phút;

d) Môn tin học văn phòng:
thi trắc nghiệm hoặc thi thực hành trên máy về hệ điều hành Windows, sử dụng các
ứng dụng của Microsoft Office, sử dụng Internet. Thời gian thi là 30 phút.

4. Đối với kỳ thi nâng ngạch
cán sự hoặc tương đương

a) Môn kiến thức chung:
thi viết về hệ thống chính trị, tổ chức bộ máy của Đảng, Nhà nước, các tổ chức
chính trị - xã hội; quản lý hành chính nhà nước; chủ trương, đường lối, chính
sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước về ngành, lĩnh vực của ngạch dự thi. Thời
gian thi đối với kỳ thi nâng ngạch công chức hành chính là 90 phút; đối với kỳ
thi nâng ngạch công chức chuyên ngành là 60 phút;

b) Môn chuyên môn, nghiệp
vụ: đối với kỳ thi nâng ngạch công chức hành chính, thi trắc nghiệm, thời gian
thi là 30 phút; đối với kỳ thi nâng ngạch công chức chuyên ngành, thi viết, thời
gian thi là 90 phút;

c) Môn ngoại ngữ: thi viết
để kiểm tra về các kỹ năng đọc hiểu, viết ở trình độ A (một trong năm thứ tiếng:
Anh, Pháp, Nga, Đức, Trung Quốc). Thời gian thi là 60 phút (nếu tiêu chuẩn nghiệp
vụ của ngạch dự thi yêu cầu phải có trình độ ngoại ngữ);

d) Môn tin học văn phòng:
thi trắc nghiệm hoặc thi thực hành trên máy về hệ điều hành Windows, sử dụng
các ứng dụng của Microsoft Office, sử dụng Internet. Thời gian thi là 30 phút
(nếu tiêu chuẩn nghiệp vụ của ngạch dự thi yêu cầu phải có trình độ tin học).

V. ĐIỀU KIỆN MIỄN MỘT SỐ MÔN THI
TRONG KỲ THI NÂNG NGẠCH

1. Đối với các kỳ thi
nâng ngạch cán sự, chuyên viên, chuyên viên chính hoặc tương đương

a) Miễn thi môn ngoại ngữ
đối với công chức khi có một trong các điều kiện sau:

- Công chức tính đến ngày
31 tháng 12 năm 2012 có tuổi đời từ đủ 55 tuổi trở lên đối với nam và từ đủ 50
tuổi trở lên đối với nữ;

- Công chức đang làm việc
ở vùng dân tộc thiểu số, có chứng chỉ đào tạo tiếng dân tộc thiểu số do cơ sở
đào tạo cấp theo thẩm quyền;

- Công chức là người dân
tộc thiểu số đang làm việc ở vùng dân tộc thiểu số;

- Công chức có bằng tốt
nghiệp thứ hai là bằng ngoại ngữ cùng trình độ đào tạo hoặc ở trình độ đào tạo
cao hơn so với trình độ đào tạo chuyên môn, nghiệp vụ quy định trong tiêu chuẩn
nghiệp vụ của ngạch dự thi;

- Công chức có bằng tốt
nghiệp ở nước ngoài hoặc học bằng tiếng nước ngoài ở Việt Nam đạt trình độ đào
tạo theo yêu cầu hoặc ở trình độ đào tạo cao hơn quy định trong tiêu chuẩn nghiệp
vụ của ngạch dự thi.

b) Miễn thi môn tin học đối
với công chức đã tốt nghiệp từ trung cấp chuyên ngành công nghệ thông tin trở
lên.

2. Đối với kỳ thi nâng ngạch
chuyên viên cao cấp hoặc tương đương

a) Miễn thi môn ngoại ngữ
đối với trường hợp khi có một trong các điều kiện sau:

- Công chức có bằng tốt
nghiệp đại học thứ hai là bằng ngoại ngữ;

- Công chức có bằng tốt
nghiệp đại học, sau đại học ở nước ngoài hoặc học bằng tiếng nước ngoài ở Việt
Nam.

b) Miễn thi môn tin học đối
với công chức đã tốt nghiệp từ trung cấp chuyên ngành công nghệ thông tin trở
lên.

VI. CÁCH
TÍNH ĐIỂM VÀ NGUYÊN TẮC XÁC ĐỊNH NGƯỜI TRÚNG TUYỂN

1. Cách tính điểm

a) Bài thi được chấm theo
thang điểm 100;

b) Kết quả thi nâng ngạch
để xác định người trúng tuyển là tổng số điểm của các bài thi môn kiến thức
chung và môn chuyên môn, nghiệp vụ.

2. Nguyên tắc xác định
người trúng tuyển

Người trúng tuyển trong kỳ
thi nâng ngạch công chức phải có đủ các điều kiện sau đây:

- Thi đủ các bài thi của
các môn thi theo quy định;

- Có số điểm của mỗi bài
thi đạt từ 50 điểm trở lên (kể cả bài thi môn ngoại ngữ và môn tin học nếu
không được miễn thi);

- Có kết quả thi nâng ngạch
tính theo quy định tại Điểm b Khoản 1 Mục này cao hơn lấy theo thứ tự từ cao xuống
thấp đến hết chỉ tiêu nâng ngạch 2011-­2012 của cơ quan quản lý công chức đã được
Bộ Nội vụ thông báo;

- Trường hợp nhiều người
có kết quả thi nâng ngạch bằng nhau ở chỉ tiêu nâng ngạch cuối cùng của cơ quan
quản lý công chức, người đứng đầu cơ quan tổ chức thi nâng ngạch có văn bản
trao đối với cơ quan quản lý công chức để quyết định người trúng tuyển ở chỉ
tiêu nâng ngạch cuối cùng này.

VII. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Việc đăng ký chỉ tiêu
dự thi nâng ngạch

a) Các cơ quan quản lý
công chức có trách nhiệm báo cáo chính xác số lượng, cơ cấu ngạch công chức hiện
có của cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý và đề nghị số lượng chỉ
tiêu nâng ngạch của từng ngạch công chức (theo mẫu số 1 ban hành kèm theo Thông tư số
13/2010/TT-BNV), gửi về Bộ Nội vụ (Vụ Công chức - Viên chức) trước ngày 20
tháng 7 năm 2012 để Bộ Nội vụ có cơ sở xem xét và thông báo chỉ tiêu nâng ngạch
công chức 2011-2012.

b) Đối với các Bộ, ngành,
địa phương đã gửi báo cáo số lượng, cơ cấu ngạch công chức và đăng ký số lượng
công chức dự thi nâng ngạch về Bộ Nội vụ trong năm 2011 và 2012, vẫn thực hiện
việc báo cáo lại số lượng, cơ cấu ngạch công chức và đăng ký số lượng công chức
dự thi nâng ngạch của đơn vị theo quy định tại Điểm a Khoản 1 nêu trên.

2. Đối với kỳ thi nâng ngạch
chuyên viên chính, chuyên viên cao cấp hoặc tương đương

a) Căn cứ kế hoạch tổ chức
thi nâng ngạch công chức 2011-2012, công văn hướng dẫn về tổ chức thi nâng ngạch
công chức 2011-2012 và thông báo chỉ tiêu nâng ngạch của Bộ Nội vụ, cơ quan quản
lý công chức xem xét, cử công chức có đủ các tiêu chuẩn, điều kiện tham dự kỳ
thi nâng ngạch chuyên viên chính, chuyên viên cao cấp hoặc tương đương của các
cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý (theo mẫu số 3 ban hành kèm theo Thông tư số
13/2010/TT-BNV) và có văn bản gửi Bộ Nội vụ để thẩm định và tổ chức thi nâng ngạch
theo thẩm quyền;

b) Cơ quan quản lý công chức
có trách nhiệm thông báo công khai trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm
vi quản lý về kế hoạch tổ chức thi nâng ngạch công chức 2011-2012 để cán bộ,
công chức đủ điều kiện, tiêu chuẩn đăng ký, lập danh sách và cử công chức có đủ
tiêu chuẩn, điều kiện tham dự kỳ thi nâng ngạch bảo đảm nguyên tắc số người được
cử tham dự kỳ thi phải cao hơn số lượng chỉ tiêu nâng ngạch đã được Bộ Nội vụ
thông báo.

Trường hợp Bộ, ngành, địa
phương cử số lượng công chức tham dự kỳ thi nâng ngạch bằng hoặc thấp hơn so với
số lượng chỉ tiêu nâng ngạch được thông báo, Bộ Nội vụ sẽ điều chỉnh giảm chỉ
tiêu nâng ngạch để bảo đảm số dư cạnh tranh tối thiểu là 01 người;

c) Bộ Nội vụ quyết định
thành lập Hội đồng thi nâng ngạch theo quy định tại Điều 32 Nghị
định số 24/2010/NĐ-CP để tổ chức kỳ thi theo quy định.

3. Đối với kỳ thi nâng ngạch
cán sự, chuyên viên hoặc tương đương

a) Căn cứ kế hoạch tổ chức
thi nâng ngạch công chức 2011 - 2012, các Bộ, ngành, địa phương xây dựng Đề án tổ
chức thi nâng ngạch và đề xuất chỉ tiêu nâng ngạch cán sự, chuyên viên hoặc
tương đương gửi Bộ Nội vụ để thống nhất trước khi thực hiện.

b) Căn cứ số lượng chỉ
tiêu nâng ngạch công chức được Bộ Nội vụ thông báo, người đứng đầu cơ quan quản
lý công chức quyết định danh sách công chức có đủ các tiêu chuẩn, điều kiện
tham dự kỳ thi nâng ngạch cán sự, chuyên viên hoặc tương đương theo nguyên tắc
không hạn chế về số lượng công chức được cử tham dự kỳ thi.

c) Người đứng đầu cơ quan
quản lý công chức thành lập Hội đồng thi nâng ngạch theo quy định tại Điều 32 Nghị định số 24/2010/NĐ-CP để tổ chức kỳ thi và báo cáo
kết quả kỳ thi về Bộ Nội vụ để theo dõi.

4. Đối với kỳ thi nâng ngạch
công chức chuyên ngành (thanh tra, thuế, hải quan, kế toán, kiểm toán, kiểm
lâm...)

Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp
với các Bộ, cơ quan quản lý ngành, lĩnh vực để tổ chức thực hiện các kỳ thi
nâng ngạch công chức chuyên ngành. Trong đó:

a) Bộ Nội vụ có trách nhiệm:

- Phê duyệt Đề án tổ chức
thi nâng ngạch công chức theo đề nghị của các Bộ, cơ quan quản lý ngành, lĩnh vực;

- Quyết định chỉ tiêu
nâng ngạch công chức của từng Bộ, ngành, địa phương; phê duyệt danh sách công
chức đủ tiêu chuẩn, điều kiện dự thi nâng ngạch;

- Quyết định thành lập Hội
đồng thi nâng ngạch trên cơ sở xem xét đề nghị của Bộ, cơ quan quản lý ngành,
lĩnh vực. Chủ tịch Hội đồng thi nâng ngạch là đại diện lãnh đạo Bộ, cơ quan quản
lý ngành, lĩnh vực tổ chức thi;

- Quyết định đề thi và
đáp án các môn thi. Riêng môn thi chuyên môn nghiệp vụ do các Bộ, cơ quan quản
lý ngành, lĩnh vực chủ trì xây dựng 10 đề thi kèm theo đáp án gửi Bộ Nội vụ trước
05 ngày tính đến ngày tổ chức thi để Bộ Nội vụ quyết định;

- Quyết định thành lập
Ban chấm thi và tổ chức thực hiện việc chấm thi (kể cả môn nghiệp vụ chuyên
ngành); quyết định công nhận kết quả kỳ thi nâng ngạch theo đề nghị của Hội đồng
thi nâng ngạch và tổ chức thực hiện việc phúc khảo (nếu có);

- Kiểm tra, giám sát việc
tổ chức thi nâng ngạch công chức.

b) Hội đồng thi nâng ngạch
của các Bộ, cơ quan quản lý ngành, lĩnh vực thực hiện các nhiệm vụ:

- Thông báo kế hoạch thời
gian và địa điểm tổ chức thi;

- Thành lập Ban coi thi,
Ban phách;

- Tổng hợp danh sách công
chức đủ điều kiện, tiêu chuẩn tham dự kỳ thi;

- Tổ chức thu phí dự thi
và sử dụng theo quy định;

- Tổ chức rọc phách và chuyển
bài thi đã rọc phách về Bộ Nội vụ để tổ chức chấm thi;

- Ghép phách, tổng hợp điểm
các bài thi và đề nghị Bộ Nội vụ công nhận kết quả kỳ thi nâng ngạch;

- Giải quyết khiếu nại tố
cáo (nếu có) trong quá trình tổ chức kỳ thi theo quy định.

5. Đối với các kỳ thi
nâng ngạch chuyên viên chính do Bộ Nội vụ uỷ quyền cho một số Bộ, ngành, địa
phương tổ chức

Đối với các Bộ, ngành, địa
phương có số lượng công chức đủ tiêu chuẩn, điều kiện dự thi nâng ngạch chuyên
viên chính đông, có cơ cấu ngạch công chức phù hợp, có nhu cầu và đảm bảo được
điều kiện tổ chức thi thì có văn bản (kèm theo đề án) đề nghị Bộ Nội vụ xem
xét, quyết định ủy quyền tổ chức thi nâng ngạch chuyên viên chính 2011-2012
theo nguyên tắc cạnh tranh. Trong đó:

a) Bộ Nội vụ có trách nhiệm:

- Phê duyệt Đề án ủy quyền
tổ chức thi nâng ngạch từ ngạch chuyên viên lên ngạch chuyên viên chính
2011-2012 trên cơ sở xem xét đề nghị của Bộ, ngành, địa phương;

- Quyết định chỉ tiêu
nâng ngạch từ ngạch chuyên viên lên ngạch chuyên viên chính của Bộ, ngành, địa
phương và phê duyệt danh sách công chức đủ tiêu chuẩn, điều kiện dự thi;

- Quyết định thành lập Hội
đồng thi nâng ngạch trên cơ sở đề nghị của Bộ, ngành, địa phương được ủy quyền tổ
chức thi nâng ngạch. Chủ tịch Hội đồng thi là đại diện lãnh đạo Bộ, ngành, địa
phương được ủy quyền tổ chức thi nâng ngạch;

- Quyết định đề thi và
đáp án các môn thi;

- Quyết định thành lập
Ban Giám sát kỳ thi nâng ngạch;

- Quyết định thành lập
Ban chấm thi và tổ chức thực hiện việc chấm thi; quyết định công nhận kết quả kỳ
thi nâng ngạch theo đề nghị của Hội đồng thi nâng ngạch và tổ chức thực hiện việc
phúc khảo (nếu có);

- Kiểm tra, giám sát việc
tổ chức thi nâng ngạch công chức của Bộ, ngành, địa phương;

b) Hội đồng thi nâng ngạch
của các Bộ, ngành, địa phương thực hiện các nhiệm vụ:

- Thông báo kế hoạch, thời
gian và địa điểm tổ chức thi;

- Thành lập Ban coi thi,
Ban phách;

- Tổng hợp danh sách công
chức đủ điều kiện, tiêu chuẩn tham dự kỳ thi;

- Tổ chức thu phí dự thi
và sử dụng theo quy định;

- Tổ chức rọc phách và
chuyển bài thi đã rọc phách về Bộ Nội vụ để tổ chức chấm thi;

- Ghép phách, tổng hợp điểm
các bài thi và đề nghị Bộ Nội vụ công nhận kết quả kỳ thi nâng ngạch;

- Giải quyết khiếu nại tố
cáo (nếu có) trong quá trình tổ chức kỳ thi theo quy định.

6. Dự kiến thời gian tổ
chức các kỳ thi nâng ngạch 2011-2012

a) Các kỳ thi từ ngạch
chuyên viên lên chuyên viên chính do Bộ Nội vụ tổ chức: bắt đầu từ trung tuần
tháng 9 và hoàn thành trong tháng 11/2012;

b) Kỳ thi nâng ngạch
chuyên viên chính lên chuyên viên cao cấp do Bộ Nội vụ tổ chức: hoàn thành vào
trung tuần tháng 12/2012;

c) Các kỳ thi nâng ngạch
chuyên viên lên chuyên viên chính do Bộ Nội vụ ủy quyền các Bộ, ngành, địa
phương tổ chức và các kỳ thi nâng ngạch công chức chuyên ngành do các Bộ quản
lý ngành, lĩnh vực được ủy quyền tổ chức: về cơ bản phải hoàn thành trong năm
2012 hoặc chậm nhất là trong Quý I/2013 nhưng Đề án tổ chức thi nâng ngạch phải
được phê duyệt trong năm 2012;

d) Đối với kỳ thi riêng
cho các đối tượng là viên chức trong các đơn vị sự nghiệp công lập hiện đang xếp
lương ở ngạch công chức, về tiêu chuẩn, điều kiện đăng ký dự thi tính đến ngày
31/12/2011. Kỳ thi hoàn thành trong Quý 4/2012

VIII.
TRÁCH NHIỆM THI HÀNH

1. Do thời gian từ nay đến
hết năm 2012 không còn nhiều, đề nghị các Bộ, ngành, địa phương căn cứ Kế hoạch
này và công văn của Bộ Nội vụ hướng dẫn về tổ chức thi nâng ngạch công chức năm
2011-2012 theo nguyên tắc cạnh tranh, khẩn trương thực hiện các nội dung công việc
theo yêu cầu.

2. Giao Vụ Công chức-Viên
chức theo chức năng, nhiệm vụ là đơn vị tham mưu, giúp lãnh đạo Bộ Nội vụ thực
hiện các nhiệm vụ được quy định tại Điều 31 Nghị định số
24/2010/NĐ-CP và xây dựng văn bản hướng dẫn các Bộ, ngành, địa phương triển
khai thực hiện.

3. Giao Vụ Tổ chức cán bộ
theo chức năng, nhiệm vụ là đơn vị thường trực Hội đồng thi nâng ngạch chuyên
viên chính và chuyên viên cao cấp 2011-2012 của Bộ Nội vụ để giúp Hội đồng thi
nâng ngạch chuyên viên chính, chuyên viên cao cấp 2011-2012 thực hiện các nhiệm
vụ quy định tại Điều 32 Nghị định số 24/2010/NĐ-CP.

4. Giao Viện Khoa học Tổ
chức Nhà nước chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan, giúp Hội đồng thi
nâng ngạch công chức của Bộ Nội vụ:

- Xây dựng bộ tài liệu ôn
thi nâng ngạch chuyên viên chính và chuyên viên cao cấp 2011-2012;

- Xây dựng bộ đề thi nâng
ngạch và đáp án các môn thi trong kỳ thi nâng ngạch chuyên viên chính, chuyên
viên cao cấp 2011-2012.

Trong quá
trình thực hiện, nếu có vướng mắc, đề nghị các đơn vị phản ánh về Bộ Nội vụ để
xem xét, giải quyết./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 601/QĐ-BNV năm 2012 về Kế hoạch tổ chức thi nâng ngạch công chức 2011-2012 theo nguyên tắc cạnh tranh do Bộ trưởng Bộ Nội vụ ban hành
So hieu: 601/QĐ-BNV
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Nội vụ
Nguoi ky: Trần Anh Tuấn
Ngay ban hanh: 09/07/2012
Ngay hieu luc: 09/07/2012
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH TỔ CHỨC THI NÂNG NGẠCH CÔNG CHỨC 2011-2012 THEO NGUYÊN TẮC CẠNH TRANH
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch tổ chức thi nâng ngạch công chức 2011-2012 theo nguyên tắc cạnh tranh.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 1344/QĐ-BNV ngày 11/7/2011 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về việc ban hành Kế hoạch tổ chức thi nâng ngạch công chức năm 2011 theo nguyên tắc cạnh tranh.
  - Điều 3. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
  - KẾ HOẠCH TỔ CHỨC THI NÂNG NGẠCH CÔNG CHỨC 2011-2012 THEO NGUYÊN TẮC CẠNH TRANH
    - I. ĐỐI TƯỢNG DỰ THI
    - II. ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN ĐĂNG KÝ DỰ THI
    - III. HỒ SƠ ĐĂNG KÝ DỰ THI
    - IV. NỘI DUNG, HÌNH THỨC THI
    - V. ĐIỀU KIỆN MIỄN MỘT SỐ MÔN THI TRONG KỲ THI NÂNG NGẠCH
    - VI. CÁCH TÍNH ĐIỂM VÀ NGUYÊN TẮC XÁC ĐỊNH NGƯỜI TRÚNG TUYỂN
    - VII. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - VIII. TRÁCH NHIỆM THI HÀNH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 1344/QĐ-BNV năm 2011 về Kế hoạch tổ chức thi nâng ngạch công chức theo nguyên tắc cạnh tranh do ... (ID: 126509)

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 08/2011/TT-BNV về hướng dẫn Nghị định số 06/2010/NĐ-CP quy định những người là công chức do Bộ Nội... (ID: 125146)
  - Nghị định 06/2010/NĐ-CP quy định những người là công chức (ID: 100704)
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)
  - Quyết định 02/2008/QĐ-BNV về mẫu biểu quản lý hồ sơ cán bộ, công chức do Bộ trưởng Bộ Nội vụ ban hành (ID: 81897)
  - Quyết định 06/2007/QĐ-BNV ban hành thành phần hồ sơ cán bộ, công chức và mẫu biểu quản lý hồ sơ cán bộ, ... (ID: 54380)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 13/2010/TT-BNV hướng dẫn về tuyển dụng và nâng ngạch công chức của Nghị định 24/2010/NĐ-CP quy ... (ID: 118219)
  - Nghị định 24/2010/NĐ-CP quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức (ID: 102412)
  - Nghị định 48/2008/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Nội vụ (ID: 65074)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 2904/BNV-CCVC tổ chức thi nâng ngạch công chức lên Chuyên viên chính, Chuyên viên cao cấp năm 2016 do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 316101)
  - Công văn 566/BNN-TCCB xây dựng kế hoạch thi nâng ngạch năm 2014 do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành (ID: 221106)
  - Thông tư 06/2013/TT-BNV bãi bỏ Điều 19 Thông tư 13/2010/TT-BNV hướng dẫn về tuyển dụng và nâng ngạch công chức của Nghị định 24/2010/NĐ-CP quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức do Bộ trưởng Bộ Nội vụ ban hành (ID: 201784)
  - Công văn 1104/BNV-CCVC về tổ chức thi nâng ngạch công chức năm 2011 do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 121719)