KIỂM
 TOÁN NHÀ NƯỚC

 -----

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

 -------

Số:
 603/CT-KTNN

Hà
 Nội, ngày 20 tháng 6 năm 2008

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC NÂNG CAO HIỆU QUẢ THỜI GIỜ LÀM
VIỆC CỦA CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC TRONG CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC
KIỂM TOÁN NHÀ NƯỚC

Trong những năm
qua, việc nâng cao hiệu quả sử dụng thời giờ làm việc của cán bộ,
công chức, viên chức nhà nước là một trong những nội dung quan trọng
của công tác quản lý lao động và cải cách hành chính. Ngày 31 tháng
01 năm 2008, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Chỉ thị số 05/2008/CT-TTg 
yêu cầu Thủ trưởng các cơ quan thuộc bộ máy hành chính, Thủ trưởng
đơn vị sự nghiệp, cán bộ, công chức, viên chức nhà nước triển khai
các hoạt động nâng cao hiệu quả sử dụng thời giờ làm việc.

Thực hiện Chỉ
thị của Thủ tướng Chính phủ và yêu cầu của Bộ Nội vụ tại văn bản
số 569/BNV- CCVC ngày 03 tháng 3 năm 2008 về việc báo cáo tình hình
thực hiện Chỉ thị của Thủ tướng, để nâng cao hiệu quả sử dụng thời
giờ làm việc của cán bộ, công chức, viên chức nhà nước thuộc các
đơn vị trực thuộc Kiểm toán Nhà nước, Tổng Kiểm toán Nhà nước chỉ
thị:

1. Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Kiểm toán Nhà nước

a) Tổ chức quán
triệt, triển khai và thường xuyên đôn đốc thực hiện các nội dung Chỉ
thị số 05/2008/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ tới tất cả các cán
bộ, công chức, viên chức thuộc quyền quản lý.

b) Tiếp tục tổ
chức phổ biến trong đơn vị nội dung các văn bản quy phạm pháp luật
về sử dụng thời giờ làm việc (như Bộ Luật lao động năm 1994; Nghị
định số 195/CP ngày 31/12/1994 của Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều của Bộ Luật lao động về thời gian
làm việc, thời gian nghỉ ngơi; Quy chế văn hoá công sở tại các cơ quan
hành chính nhà nước ban hành kèm theo Quyết định số 129/2007/QĐ-TTg 
ngày 02/8/2007 của Thủ tướng Chính phủ), các quy chế có liên quan của
Kiểm toán Nhà nước và quy chế làm việc của đơn vị mình.

c) Thực hiện
nghiêm chế độ họp trong hoạt động của các cơ quan nhà nước ban hành
kèm theo Quyết định số 114/2006/QĐ-TTg ngày 25/5/2006 của Thủ tướng
Chính phủ và đổi mới phương pháp, cách thức tổ chức, điều hành hội
nghị, hội thảo, cuộc họp.

d) Nêu cao trách
nhiệm, tính gương mẫu, tiên phong và chịu trách nhiệm trước Tổng Kiểm
toán Nhà nước về việc chấp hành kỷ luật tại đơn vị, tại các đơn
vị được kiểm toán và các đơn vị bên ngoài có liên quan khác khi thực
hiện nhiệm vụ; gương mẫu thực hiện không hút thuốc trong phòng làm
việc tại cơ quan và đơn vị được kiểm toán; không uống rượu, bia
trước, trong giờ làm việc kể cả vào bữa ăn trưa trong ngày làm việc
và ngày trực (trừ trường hợp tiếp khách đối ngoại, liên hoan, lễ
tết).

đ) Kiên quyết xử
lý theo thẩm quyền hoặc đề nghị lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước xử lý
đối với các cán bộ có hành vi thiếu trách nhiệm, vi phạm quy định
về thời giờ làm việc. 

e) Quản lý, sử
dụng có hiệu quả thời giờ làm việc của cán bộ, công chức, viên
chức trong đơn vị; bố trí và phân công lao động hợp lý và giám sát
việc thực hiện nhiệm vụ của cán bộ, công chức, viên chức để hạn
chế làm việc ngoài giờ.

g) Hướng dẫn,
ban hành nội quy của cơ quan về thời giờ làm việc cụ thể cho từng
mùa; tổ chức thực hiện việc theo dõi ngày công lao động, giờ công lao
động của cán bộ, công chức, viên chức thuộc đơn vị và không xem xét
khen thưởng đối với các trường hợp vi phạm thời giờ làm việc.

h) Phân cấp cụ
thể quản lý thời giờ làm việc, giải quyết nghỉ đột xuất cho cán
bộ, công chức, viên chức thuộc đơn vị; phân công công việc kiểm tra
việc thực hiện thời giờ làm việc, quy định công khai bảng chấm công. 

i) Thường xuyên
kiểm tra việc chấp hành các quy định về sử dụng thời giờ làm việc,
chấp hành kỷ luật lao động của cán bộ, công chức, viên chức thuộc
thẩm quyền quản lý; thực hiện và đề xuất việc khen thưởng, kỷ luật
kịp thời; chịu trách nhiệm trước Tổng Kiểm toán Nhà nước khi để
xảy ra những vi phạm kỷ luật lao động trong đơn vị.

k) Hàng năm,
trước ngày 10 tháng 6 và ngày 10 tháng 12 gửi báo cáo Tổng Kiểm
toán Nhà nước về tình hình thực hiện Chỉ thị 05/2008/CT-TTg của Thủ
tướng và Chỉ thị này (qua Vụ Tổ chức cán bộ).

2. Cán bộ, công chức, viên chức trong các đơn vị trực thuộc
Kiểm toán Nhà nước

a) Phải chấp
hành và sử dụng có hiệu quả thời giờ làm việc theo quy định của
pháp luật, các quy định của Kiểm toán Nhà nước và của đơn vị.

b) Cán bộ, công
chức khi thực hiện nhiệm vụ kiểm toán tại trụ sở các đơn vị được
kiểm toán ngoài việc chấp hành các quy định tại điểm a mục này,
phải nghiêm túc chấp hành các nội quy, quy định về thời giờ làm
việc của đơn vị được kiểm toán. 

c) Phải có mặt
đúng giờ tại cơ quan theo giờ làm việc, không sử dụng thời giờ làm
việc vào việc riêng; không chơi games, không nói chuyện riêng, không gây
mất trật tự trong giờ làm việc; không hút thuốc trong phòng làm việc;
không uống rượu, bia trước, trong giờ làm việc, kể cả vào bữa ăn trưa
trong ngày làm việc và ngày trực (trừ trường hợp được sự đồng ý
của lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước, lãnh đạo đơn vị vào các dịp liên
hoan, lễ tết, tiếp khách ngoại giao); chấp hành nghiêm quy định của
Kiểm toán Nhà nước về văn hoá công sở. 

3. Vụ Tổ chức cán bộ

a) Quý I hàng
năm, trình Tổng Kiểm toán Nhà nước ban hành kế hoạch kiểm tra công
vụ. Theo đó, kế hoạch kiểm tra công vụ cần quy định về thời gian,
nội dung kiểm tra theo tinh thần của Chị thị này và các nội dung
kiểm tra khác có liên quan. 

b) Hướng dẫn,
đôn đốc, kiểm tra các đơn vị trực thuộc Kiểm toán Nhà nước việc
quản lý và sử dụng có hiệu quả thời giờ làm việc, việc phân công
lao động hợp lý và tổ chức quá trình lao động của cán bộ, công
chức, viên chức.

c) Chủ trì và
phối hợp với Văn phòng Kiểm toán Nhà nước, Vụ Pháp chế triển khai các
hoạt động kiểm tra công vụ; phối hợp với Văn phòng Kiểm toán Nhà
nước theo dõi và đề xuất giải quyết chế độ làm việc ngoài giờ,
thêm giờ cho các công chức là Kiểm toán viên để đảm bảo quyền lợi
của người lao động và phù hợp với quy định hiện hành.

d) Tổng hợp, xây
dựng báo cáo 6 tháng, hàng năm về kết quả triển khai thực hiện Chỉ
thị 05/2008/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ theo yêu cầu tại văn bản
số 569/BNV – CCVC ngày 03/3/2008 của Bộ Nội vụ; đề xuất khen thưởng,
kỷ luật trong việc thực hiện nội dung Chỉ thị 05/2008/CT-TTg của Thủ
tướng và Chỉ thị này. 

4. Văn phòng Kiểm toán Nhà nước

a) Xây dựng Quy
chế văn hoá công sở cơ quan Kiểm toán Nhà nước và tại các đơn vị
trực thuộc có con dấu, trụ sở và tài khoản riêng để triển khai thực
hiện Quyết định số 129/2007/QĐ-TTg ngày 02/8/2007 của Thủ tướng Chính
phủ về việc ban hành Quy chế văn hoá công sở tại các cơ quan hành chính
nhà nước.

b) Chịu trách
nhiệm tổ chức thực hiện, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các đơn vị,
cán bộ, công chức, viên chức thực hiện đúng Quy chế; theo dõi và
định kỳ báo cáo Tổng Kiểm toán Nhà nước, thông báo cho Thường trực
Hội đồng Thi đua, khen thưởng KTNN về tình hình chấp hành Quy chế văn
hoá công sở của các đơn vị, các cán bộ, công chức, viên chức tạo cơ
sở đánh giá cán bộ và bình xét thi đua, khen thưởng cuối năm.

c) Xây dựng văn bản
hướng dẫn thực hiện ngày công, giờ công trong ngày làm việc đối với
cán bộ, công chức, viên chức để phục vụ việc quản lý cán bộ của
các đơn vị và công tác bình xét thi đua, khen thưởng. 

Nâng cao hiệu
quả sử dụng thời giờ làm việc của cán bộ, công chức, viên chức nhà
nước là trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, đơn vị. Thủ trưởng
các đơn vị trực thuộc Kiểm toán Nhà nước chịu trách nhiệm trước
Tổng Kiểm toán Nhà nước về tình hình triển khai, kết quả thực hiện
các nội dung của Chỉ thị này tại đơn vị mình./.

 

Nơi nhận:

- Văn phòng Chính phủ;

- Bộ Nội vụ;

- Lãnh đạo KTNN;

- Văn phòng Đảng - Đoàn thể;

- Các đơn vị trực thuộc KTNN; 

- Lưu: VT, TCCB.

TỔNG KIỂM TOÁN NHÀ NƯỚC

Vương Đình Huệ--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 603/CT-KTNN 2008 về nâng cao hiệu quả thời giờ làm việc của cán bộ, công chức, viên chức trong các đơn vị, trực thuộc Kiểm toàn Nhà nước do Kiểm toàn Nhà nước ban hành
So hieu: 603/CT-KTNN
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Kế toán - Kiểm toán, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Kiểm toán Nhà nước
Nguoi ky: Vương Đình Huệ
Ngay ban hanh: 20/06/2008
Ngay hieu luc: 20/06/2008
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ VIỆC NÂNG CAO HIỆU QUẢ THỜI GIỜ LÀM VIỆC CỦA CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC TRONG CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC KIỂM TOÁN NHÀ NƯỚC
  - 1. Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Kiểm toán Nhà nước
  - 2. Cán bộ, công chức, viên chức trong các đơn vị trực thuộc Kiểm toán Nhà nước
  - 3. Vụ Tổ chức cán bộ
  - 4. Văn phòng Kiểm toán Nhà nước

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 05/2008/CT-TTg về nâng cao hiệu quả sử dụng thời giờ làm việc của cán bộ, công chức, viên chức nhà ... (ID: 62130)
  - Quyết định 129/2007/QĐ-TTg về Quy chế văn hoá công sở tại các cơ quan hành chính nhà nước do Thủ tướng ... (ID: 54149)
  - Quyết định 114/2006/QĐ-TTg về chế độ họp trong hoạt động của các cơ quan hành chính nhà nước do Thủ tướng ... (ID: 12125)
  - Nghị định 195/CP năm 1994 hướng dẫn Luật lao động về thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi (ID: 38731)