ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH 

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 6041/KH-UBND

Thành phố Hồ Chí
 Minh, ngày 07 tháng 10 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

TỔ
CHỨC THÍ ĐIỂM ĐÀO TẠO ĐỐI VỚI CÁC ĐỀ ÁN THÀNH PHẦN SỐ 1, 3, 5, 8 THUỘC ĐỀ ÁN TỔNG
THỂ ĐÀO TẠO NHÂN LỰC TRÌNH ĐỘ QUỐC TẾ (08 NGÀNH) VÀ ĐẠI HỌC CHIA SẺ

Căn cứ Chương trình hành động số 02-CTrHĐ/TU ngày
31 tháng 12 năm 2020 của Thành ủy về thực hiện Nghị quyết Đại hội Đại biểu Đảng
bộ Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020 - 2025;

Căn cứ Quyết định số 2426/QĐ-UBND ngày 05 tháng 7
năm 2021 của Ủy ban nhân dân Thành phố về phê duyệt Đề án tổng thể đào tạo nhân
lực trình độ quốc tế (08 ngành: 1. Công nghệ thông tin - Truyền thông; 2. Cơ
khí - Tự động hóa; 3. Trí tuệ nhân tạo; 4. Quản trị doanh nghiệp; 5. Tài chính
- Ngân hàng; 6. Y tế; 7. Du lịch; 8. Quản lý đô thị) giai đoạn 2020 - 2035 và Đại
học chia sẻ (gọi tắt là Đề án tổng thể);

Căn cứ Kế hoạch số 435/KH-UBND ngày 13 tháng 01 năm
2023 của Ủy ban nhân dân Thành phố về triển khai thực hiện Đề án tổng thể đào tạo
nhân lục trình độ quốc tế và Đại học chia sẻ năm 2023, 2024;

Căn cứ Công văn số 1172-CV/BCSĐ ngày 03 tháng 10
năm 2024 của Ban cán sự đảng Ủy ban nhân dân Thành phố về chấp thuận chủ trương
theo đề xuất của Ủy ban nhân dân Thành phố tại Tờ trình số 5576/TTr-UBND ngày
20 tháng 9 năm 2024;

Căn cứ kết quả nghiệm thu nhiệm vụ khoa học và công
nghệ đối với các Đề án thành phần 1, 3, 5, 8 thuộc Đề án tổng thể;

Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành Kế hoạch tổ chức
thí điểm đào tạo đối với các Đề án thành phần số 1, 3, 5, 8 thuộc Đề án tổng thể
(gọi tắt là Kế hoạch), cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

Thực hiện thí điểm đào tạo đối với các Đề án thành
phần số 1, 3, 5, 8 thuộc Đề án tổng thể sau khi nghiệm thu để làm cơ sở thực hiện
rà soát, đối sánh với kết quả nghiên cứu Đề án thành phần, từ đó đề xuất các cơ
chế, chính sách trong triển khai thực hiện đào tạo nguồn nhân lực trình độ quốc
tế.

Triển khai thực hiện Đề án tổng thể theo Quyết định
số 2426/QĐ-UBND nhằm thực hiện Nghị quyết Đại hội Đại biểu Đảng bộ Thành phố Hồ
Chí Minh lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020 - 2025.

Các cơ sở giáo dục đại học được giao thí điểm đào tạo
đối với các Đề án thành phần (gọi tắt là cơ sở đào tạo) phải đáp ứng yêu cầu về
năng lực, đảm bảo chất lượng đào tạo, tiến độ và các nhiệm vụ theo Kế hoạch.

II. MỤC TIÊU

Tổ chức thí điểm đào tạo nhân lực trình độ quốc tế
theo kết quả nghiệm thu của các Đề án thành phần 1, 3, 5, 8 giai đoạn 2024 -
2030 làm cơ sở rà soát, điều chỉnh và hoàn thiện sản phẩm Đề án thành phần sau
nghiệm thu; từ đó làm cơ sở triển khai thực hiện đào tạo nhân lực trình độ quốc
tế giai đoạn 2030 - 2035.

Là cơ sở xây dựng cơ chế, chính sách của Thành phố
trong triển khai thực hiện đào tạo theo Đề án tổng thể.

III. NỘI DUNG THỰC HIỆN

1. Cơ sở đào tạo thực hiện thí điểm đào tạo

Trường Đại học Bách khoa - Đại học Quốc gia Thành
phố Hồ Chí Minh thực hiện Đề án Đào tạo nhân lực trình độ quốc tế ngành Công
nghệ thông tin - Truyền thông (Đề án thành phần 1).

Trường Đại học Khoa học Tự nhiên - Đại học Quốc gia
Thành phố Hồ Chí Minh thực hiện Đề án Đào tạo nhân lực trình độ quốc tế ngành
Trí tuệ nhân tạo (Đề án thành phần 3).

Đại học Kinh tế Thảnh phố Hồ Chí Minh thực hiện Đề
án Đào tạo nhân lực trình độ quốc tế ngành Tài chính - Ngân hàng (Đề án thành
phần 5).

Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn - Đại học
Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh thực hiện Đề án Đào tạo nhân lực trình độ quốc tế
ngành Quản lý đô thị (Đề án thành phần 8).

2. Đối tượng tham gia thí điểm đào tạo

Đối tượng tham gia thí điểm đào tạo từ nguồn sinh
viên của cơ sở đào tạo, được tuyển sinh theo Quy chế tuyển sinh của Bộ Giáo dục
và Đào tạo, phải đáp ứng các yêu cầu về điều kiện tuyển sinh và tự nguyện đăng
ký tham gia thí điểm đào tạo theo chương trình đào tạo của các Đề án thành phần.

3. Trách nhiệm của cơ sở đào tạo

Cơ sở đào tạo quyết định hình thức tuyển sinh,
thành lập Hội đồng tuyển sinh để xét duyệt hồ sơ hoặc tổ chức khảo sát, kiểm
tra đánh giá năng lực, kỹ năng nhằm đảm bảo tuyển chọn chính xác, công bằng,
đáp ứng yêu cầu đào tạo; Thủ trưởng cơ sở đào tạo quyết định số lượng và phê
duyệt danh sách sinh viên tham gia đào tạo, báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố
theo quy định.

Tổ chức thực hiện hồ sơ, chương trình đào tạo, quản
lý sinh viên, đánh giá công nhận kết quả và cấp bằng theo đúng quy định của Bộ
Giáo dục và Đào tạo; đảm bảo các điều kiện theo yêu cầu về cơ sở vật chất, đội
ngũ giảng viên, kinh phí, công tác kiểm định, hợp tác quốc tế và công nhận văn
bằng với các nước trong khu vực và quốc tế. Đảm bảo chất lượng sinh viên sau
khi tốt nghiệp theo chương trình đào tạo.

Phối hợp với các sở, ban, ngành của Thành phố, các
doanh nghiệp, đơn vị sử dụng lao động triển khai các chính sách hỗ trợ sinh
viên, cấp học bổng và giới thiệu việc làm cho sinh viên khi ra trường.

IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN

Nguồn kinh phí xã hội hóa, kinh phí của cơ sở đào tạo.
Trường hợp, cơ sở đào tạo vận động kinh phí từ các doanh nghiệp để hỗ trợ đào tạo
cho sinh viên thuộc Đề án phải xây dựng quy chế vận động và sử dụng, nguyên tắc
chi,...gửi Sở Giáo dục và Đào tạo thẩm định, trình Ủy ban nhân dân Thành phố
xem xét, quyết định trước khi thực hiện.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Giáo dục và Đào tạo

Là đơn vị chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành,
các cơ sở đào tạo triển khai thực hiện Kế hoạch.

Phối hợp thực hiện thủ tục giao quyền sử dụng kết
quả hình thành thông qua việc triển khai thực hiện nhiệm vụ khoa học và công
nghệ sử dụng vốn nhà nước.

Chủ trì, phối hợp với các cơ sở giáo dục đại học được
giao thí điểm đào tạo và các sở, ngành tổ chức họp báo công bố Kế hoạch, chương
trình đào tạo đối với các đề án thành phần.

Phối hợp với các sở, ngành, các đơn vị có liên quan
xây dựng phương án bố trí nhân lực trình độ quốc tế sau khi được đào tạo, phù hợp
với nhu cầu phát triển kinh tế xã hội của Thành phố.

Tổ chức tổng kết, đánh giá kết quả thí điểm đào tạo,
phối hợp các sở, ngành, cơ sở đào tạo tham mưu xây dựng cơ chế, chính sách của
Thành phố triển khai thực hiện đào tạo theo Đề án tổng thể.

Định kỳ tổng hợp, báo cáo tiến độ, kết quả và những
vấn đề phát sinh khác trong quá trình thực hiện Kế hoạch.

2. Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh

Chỉ đạo các Trường Đại học Bách khoa, Trường Đại học
Khoa học Tự nhiên, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn triển khai thực
hiện kế hoạch.

Phối hợp các sở, ban, ngành, các doanh nghiệp và
đơn vị sử dụng lao động trong việc xã hội hóa nguồn kinh phí thực hiện Đề án.

3. Các cơ sở đào tạo

Tăng cường các giải pháp triển khai thực hiện Kế hoạch,
đảm bảo các nhiệm vụ về trách nhiệm của cơ sở đào tạo; xây dựng định mức kinh
phí đào tạo, bố trí kinh phí thực hiện theo giai đoạn 2024 - 2030.

Phối hợp với sở, ngành thực hiện bàn giao sản phẩm
nghiên cứu Đề án thành phần; triển khai sử dụng kết quả Đề án thành phần theo
quy định; phối hợp tổ chức hội nghị công bố kết quả Đề án thành phần, họp báo
giới thiệu chương trình; chủ động triển khai kêu gọi hợp tác của các doanh nghiệp,
đơn vị sử dụng lao động.

Báo cáo kết quả thực hiện kế hoạch, đánh giá kết quả
đào tạo, chương trình đào tạo, nội dung và kế hoạch tổ chức đào tạo, từ đó đề
xuất các nội dung cần điều chỉnh khi thực hiện đào tạo theo Đề án tổng thể; phối
hợp các sở, ngành tham mưu Ủy ban nhân dân Thành phố trinh Hội đồng nhân dân
Thành phố ban hành cơ chế, định mức kinh phí đào tạo sau giai đoạn thí điểm.

4. Các trường đại học thành viên Hội đồng Hiệu
trưởng các trường đại học trên địa bàn Thành phố

Phối hợp, hỗ trợ các cơ sở đảo tạo triển khai thực
hiện Kế hoạch; nghiên cứu dữ liệu, kết quả nghiên cứu của Đề án thành phần, chuẩn
bị tham gia đào tạo sau giai đoạn thí điểm.

5. Sở Khoa học và Công nghệ

Chủ trì chuyển giao quyền sử dụng kết quả các Đề án
thành phần.

Chủ trì tổ chức hội nghị công bố kết quả nghiên cứu
Đề án thành phần 1, 3, 5, 8; phối hợp tổ chức họp báo giới thiệu chương trình.

6. Các sở, ban, ngành Thành phố

Phối hợp với cơ sở đào tạo triển khai kế hoạch; phối
hợp tổ chức hội nghị công bố kết quả nghiên cứu các Đề án thành phần.

Thực hiện các chỉ đạo về dự báo nhu cầu và thông
tin thị trường lao động theo lĩnh vực phụ trách; phối hợp triển khai giới thiệu,
bố trí việc làm theo chức năng, nhiệm vụ; hướng dẫn các cơ sở đào tạo trong
công tác tuyển dụng giảng viên người nước ngoài đến làm việc tại Thành phố.

Chủ động triển khai các nhiệm vụ được giao tại Quyết
định số 2426/QĐ-UBND ngày 05 tháng 7 năm 2021 của Ủy ban nhân dân Thành phố.

7. Các doanh nghiệp, đơn vị sử dụng lao động

Phối hợp các cơ sở đào tạo thành lập các quỹ khuyến
học, tài trợ học bổng để triển khai thí điểm đào tạo sinh viên; chủ động đặt
hàng đào tạo theo nhu cầu; đánh giá chất lượng nguồn nhân lực sau đào tạo, đề
xuất điều chỉnh chương trình đào tạo theo kết quả Đề án thành phần phù hợp với
thực tiễn và yêu cầu của thị trường lao động.

VI. TIẾN ĐỘ THỰC HIỆN

Theo Phụ lục đính kèm.

Trên đây là Kế hoạch tổ chức thí điểm đào tạo đối với
các Đề án thành phần số 1, 3, 5, 8 thuộc Đề án tổng thể, trong quá trình thực
hiện, mọi khó khăn, vướng mắc, đề nghị các cơ quan, đơn vị kịp thời báo cáo Ủy
ban nhân dân Thành phố (thông qua Sở Giáo dục và Đào tạo) để được hướng dẫn giải
quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Giáo dục và Đào tạo;

 - TTTU;

 - TT HĐND Thành phố;

 - TTUB: CT, các PCT;

 - Sở, ban, ngành Thành phố;

 - Hiệp hội Doanh nghiệp Thành phố;

 - VPUB: CVP, PCVP/VX;

 - Phòng VX, TH;

 - Lưu: VT, (VX-VN).

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Trần Thị Diệu Thúy

 

PHỤ LỤC

TIẾN ĐỘ THỰC HIỆN THÍ ĐIỂM ĐÀO TẠO ĐỐI VỚI CÁC ĐỀ ÁN
THÀNH PHẦN SỐ 1, 3, 5, 8 THUỘC ĐỀ ÁN TỔNG THỂ ĐÀO TẠO NHÂN LỰC TRÌNH ĐỘ QUỐC TẾ
(08 NGÀNH) VÀ ĐẠI HỌC CHIA SẺ

(Kèm theo Kế hoạch số 6041/KH-UBND ngày 07 tháng 10 năm 2024 của Ủy ban nhân
dân Thành phố Hồ Chí Minh)

Stt

Nội dung

Đơn vị chủ trì

Đơn vị phối hợp

Thời gian hoàn
 thành

Ghi chú

1

Xây dựng Kế hoạch thực hiện thí điểm đào tạo đối
 với Đề án thành phần số 1, 3, 5, 8

Đại học Kinh tế Thành phố Hồ Chí Minh, Trường Đại
 học Khoa học Tự nhiên, Trường Đại học Bách Khoa Thành phố Hồ Chí Minh, Trường
 Đại học Khoa học - Xã hội và Nhân văn

Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Khoa học và Công nghệ,
 Sở Tài chính, Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Xây dựng, Sở Giao thông vận tải,
 Sở Quy hoạch kiến trúc, Sở Tài nguyên và môi trường

Tháng 10/2024

 

2

Hội nghị công bố kết quả Đề án thành phần; ký kết
 tài trợ, hợp tác giữa cơ sở đào tạo với doanh nghiệp, đơn vị sử dụng lao động
 với cơ sở đào tạo

Ủy ban nhân dân Thành phố

Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh, Đại học
 Kinh tế Thành phố Hồ Chí Minh, các sở, ngành Thành phố

Tháng 10/2024

 

3

Tuyển sinh và thực hiện đào tạo theo Kế hoạch thí
 điểm đào tạo đối với Đề án thành phần số 1, 3, 5, 8

Đại học Kinh tế Thành phố Hồ Chí Minh, Trường Đại
 học Khoa học Tự nhiên, Trường Đại học Bách Khoa Thành phố Hồ Chí Minh, Trường
 Đại học Khoa học - Xã hội và Nhân văn

Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Khoa học và Công nghệ,
 Sở Tài chính, Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Xây dựng, Sở Giao thông vận tải,
 Sở Quy hoạch kiến trúc, Sở Tài nguyên và môi trường

Năm học 2024 -
 2025

 

4

Nghiệm thu, đánh giá, báo cáo kết quả thí điểm
 đào tạo đối với Đề án thành phần số 1, 3, 5, 8

Đại học Kinh tế Thành phố Hồ Chí Minh, Trường Đại
 học Khoa học Tự nhiên, Trường Đại học Bách Khoa Thành phố Hồ Chí Minh, Trường
 Đại học Khoa học - Xã hội và Nhân văn

Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Khoa học và Công nghệ,
 Sở Tài chính, Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Xây dựng, Sở Giao thông vận tải,
 Sở Quy hoạch kiến trúc, Sở Tài nguyên và môi trường

Tháng 8/2025

Đánh giá kết quả tốt
 nghiệp đối với SV năm 4; kết quả học tập của SV năm 1 và năm 3.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 6041/KH-UBND năm 2024 tổ chức thí điểm đào tạo đối với các Đề án thành phần số 1, 3, 5, 8 thuộc Đề án tổng thể đào tạo nhân lực trình độ quốc tế (08 ngành) và Đại học chia sẻ do Thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 6041/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Trần Thị Diệu Thúy
Ngay ban hanh: 07/10/2024
Ngay hieu luc: 07/10/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TỔ CHỨC THÍ ĐIỂM ĐÀO TẠO ĐỐI VỚI CÁC ĐỀ ÁN THÀNH PHẦN SỐ 1, 3, 5, 8 THUỘC ĐỀ ÁN TỔNG THỂ ĐÀO TẠO NHÂN LỰC TRÌNH ĐỘ QUỐC TẾ (08 NGÀNH) VÀ ĐẠI HỌC CHIA SẺ
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NỘI DUNG THỰC HIỆN
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - VI. TIẾN ĐỘ THỰC HIỆN
  - PHỤ LỤC TIẾN ĐỘ THỰC HIỆN THÍ ĐIỂM ĐÀO TẠO ĐỐI VỚI CÁC ĐỀ ÁN THÀNH PHẦN SỐ 1, 3, 5, 8 THUỘC ĐỀ ÁN TỔNG THỂ ĐÀO TẠO NHÂN LỰC TRÌNH ĐỘ QUỐC TẾ (08 NGÀNH) VÀ ĐẠI HỌC CHIA SẺ

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Chương trình hành động 02-CTrHĐ/TU năm 2020 thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ Thành phố Hồ Chí ... (ID: 544257)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 2919/KH-UBND năm 2024 thực hiện Nghị quyết 12/2023/NQ-HĐND quy định chính sách hỗ trợ đào tạo, thu hút và đãi ngộ nguồn nhân lực y tế trên địa bàn tỉnh Bình Thuận và Nghị quyết 13/2024/NQ-HĐND bãi bỏ một phần các Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh (ID: 619823)
  - Quyết định 17/2024/QĐ-UBND về Quy định vùng tạo nguồn đào tạo nhân lực cho các dân tộc để tuyển sinh thêm vào các trường phổ thông dân tộc nội trú trên địa bàn tỉnh Bình Thuận (ID: 611536)
  - Quyết định 09/2020/QĐ-UBND về định mức kinh tế-kỹ thuật 09 nghề đào tạo nhân lực chất lượng cao đạt trình độ cao đẳng quốc tế trên địa bàn tỉnh Đồng Nai (ID: 442000)