ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH PHÚ THỌ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 606/KH-UBND

Phú
 Thọ, ngày 27 tháng 02 năm 2015

 

KẾ HOẠCH

ĐÀO TẠO NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN NĂM
2015

Thực hiện Quyết
định số 2535/QĐ-UBND ngày 05/8/2011 của UBND tỉnh về việc phê duyệt Đề án “Đào
tạo nghề cho lao động nông thôn tỉnh Phú Thọ đến năm 2020”; Quyết định số
3168/QĐ-UBND ngày 15/12/2014 của UBND tỉnh về việc giao chỉ tiêu kế hoạch nhà
nước năm 2015; Quyết định số 3169/QĐ-UBND ngày 15/12/2013 của UBND tỉnh về việc
giao dự toán thu, chi ngân sách địa phương năm 2015; Quyết định số 31/QĐ-UBND
ngày 13/01/2015 của UBND tỉnh về việc giao vốn thực hiện các chương trình mục
tiêu quốc gia năm 2015; Trên cơ sở đề xuất kế hoạch dạy nghề cho lao động nông
thôn năm 2015 của UBND các huyện, thành, thị và Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn tại Văn bản số 86/BC-SNN&PTNT ngày 11/02/2015; Xét đề nghị của Sở
Lao động, Thương binh và Xã hội tại Văn bản số 176/SLĐTBXH-DN ngày 14/02/2015,
UBND tỉnh xây dựng Kế hoạch Đào tạo nghề cho lao động nông thôn năm 2015, như
sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU:

1. Mục đích:

- Tiếp tục triển
khai có hiệu quả Đề án đào tạo nghề cho lao động nông thôn của tỉnh. Nâng cao
chất lượng công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn, góp phần nâng cao chất
lượng lao động khu vực nông thôn nhằm đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại
hóa nông nghiệp, nông thôn.

- Nâng cao nhận
thức của lãnh đạo cấp ủy, chính quyền các cấp, các ngành về vai trò, vị trí và
trách nhiệm của công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn. Đẩy mạnh công tác
tuyên truyền, đảm bảo mọi người dân, nhất là lao động nông thôn được tiếp cận
các chính sách của Đề án.

- Bồi dưỡng
nghiệp vụ sư phạm dạy nghề, kỹ năng nghề cho giáo viên và người dạy nghề; bồi
dưỡng nghiệp vụ quản lý cho cán bộ quản lý dạy nghề các cấp và các cơ sở dạy
nghề để nâng cao chất lượng đào tạo, hiệu quả trong chỉ đạo, quản lý thực hiện
Đề án. Bồi dưỡng nâng cao trình độ, kiến thức, kỹ năng, nghiệp vụ cho cán bộ,
công chức xã.

2. Yêu cầu: Công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn cần được xác định là
nhiệm vụ quan trọng. Thực hiện đúng sự phân công, phân cấp về trách nhiệm của
các cơ quan quản lý nhà nước từ cấp tỉnh đến cấp cơ sở. Việc phân bổ kinh phí hỗ
trợ lao động nông thôn học nghề đảm bảo phù hợp với số lao động nông thôn của từng
địa phương, đề xuất nhu cầu đào tạo của cấp huyện.

II. MỤC
TIÊU:

1. Hỗ trợ đào tạo nghề cho
6.120 lao động nông thôn, trong đó: Nghề nông nghiệp: 3.330 người (chiếm
55%); Nghề phi nông nghiệp: 2.790 người (chiếm 45%).

2. Hỗ trợ đào tạo nghề cho 100
người khuyết tật.

3. Đào tạo nghiệp vụ sư phạm dạy
nghề cho 40 giáo viên; bồi dưỡng, nâng cao nghiệp vụ quản lý dạy nghề cho 250
người (Cán bộ Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội các huyện, thành, thị;
cán bộ quản lý dạy nghề của các cơ sở dạy nghề; Lãnh đạo và cán bộ chuyên quản
công tác dạy nghề cấp xã).

4. 100% xã, thị trấn trong tỉnh
thực hiện tuyên truyền, tư vấn học nghề và việc làm đối với lao động nông thôn.

5. Đào tạo, bồi dưỡng cho 200
cán bộ, công chức xã, chức danh Tư pháp - Hộ tịch.

6. Tăng cường kiểm tra, giám
sát theo phân cấp. Ban chỉ đạo cấp tỉnh thực hiện kiểm tra, giám sát đối với tất
cả các huyện; Ban chỉ đạo cấp huyện thực hiện kiểm tra, giám sát đối với tất cả
các xã. Cấp xã kiểm tra, giám sát các lớp dạy nghề cho lao động nông thôn trên
địa bàn.

III. KINH
PHÍ THỰC HIỆN:

Tổng nguồn kinh phí thực hiện:
17.880 triệu đồng, trong đó:

1. Ngân sách Trung ương: 15.590
triệu đồng, cụ thể:

- Hỗ trợ lao động nông thôn học
nghề: 12.965 triệu đồng, trong đó:

+ Hỗ trợ lao động nông thôn học
nghề nông nghiệp: 6.965 triệu đồng;

+ Hỗ trợ lao động nông thôn học
nghề phi nông nghiệp: 6.000 triệu đồng

- Bồi dưỡng giáo viên, cán bộ
quản lý dạy nghề: 800 triệu đồng.

- Hỗ trợ người khuyết tật: 600
triệu đồng.

- Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ
công chức xã: 1.035 triệu đồng.

- Nâng cao năng lực, truyền
thông và giám sát đánh giá: 190 triệu đồng, trong đó:

+ Sở Lao động Thương binh và Xã
hội: 140 triệu đồng.

+ Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn: 50 triệu đồng.

2. Ngân sách địa phương và huy
động các nguồn hợp pháp khác (Quyết định số 3168/QĐ-UBND ngày 15/12/2014,
Quyết định số 3169/QĐ-UBND ngày 15/12/2014 của UBND tỉnh):

- Hỗ trợ tư vấn dạy nghề, tìm
việc làm: 2.290 triệu đồng.

IV. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN:

1. Các thành viên Ban chỉ đạo
triển khai Đề án 1956 của tỉnh:

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ quản
lý của ngành và nội dung được phân công phụ trách, tích cực chỉ đạo địa phương,
ngành tham gia thực hiện có hiệu quả công tác đào tạo nghề cho lao động nông
thôn trên địa bàn tỉnh.

- Định kỳ 6 tháng, hàng năm báo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (Qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) tình hình
triển khai và kết quả thực hiện đào tạo nghề cho lao động nông thôn của địa
phương được phân công theo dõi, phụ trách.

2. Sở Lao động, Thương binh
và Xã hội (Cơ quan Thường trực Đề án 1956 của tỉnh):

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành liên quan tổ chức triển khai thực hiện kế hoạch này;

- Trực tiếp làm chủ đầu tư và
chỉ đạo thực hiện đào tạo nghề phi nông nghiệp cho lao động nông thôn (giao kế
hoạch dạy nghề phi nông nghiệp cho tất cả các cơ sở dạy nghề đủ điều kiện dạy
nghề cho lao động nông thôn đã đăng ký trên địa bàn, không phân biệt cơ sở dạy
nghề do Bộ, ngành hay tỉnh quản lý); dạy nghề cho người khuyết tật; tổ chức đào
tạo, bồi dưỡng cán bộ quản lý và giáo viên các cơ sở dạy nghề; - Chủ trì, phối
hợp với các cơ quan trong công tác truyền thông, tư vấn dạy nghề và việc làm.

- Thực hiện chức năng quản lý
nhà nước về dạy nghề, việc làm; kiểm tra, giám sát các đơn vị được giao nhiệm vụ
dạy nghề cho lao động nông thôn.

Tổng hợp kết quả, báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định.

3. Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn:

- Trực tiếp làm chủ đầu tư và
chỉ đạo thực hiện việc đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn (giao kế
hoạch dạy nghề nông nghiệp cho tất cả các cơ sở dạy nghề đủ điều kiện dạy nghề
cho lao động nông thôn đã đăng ký trên địa bàn, không phân biệt cơ sở dạy nghề
do Bộ, ngành hay tỉnh quản lý).

- Hướng dẫn Phòng Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn (hoặc Phòng Kinh tế) cấp huyện phối hợp với Phòng Lao động
Thương binh và Xã hội, các cơ sở dạy nghề thực hiện công tác tư vấn, tuyển
sinh, giám sát đào tạo nghề cho lao động nông thôn.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội xây dựng kế hoạch dạy nghề hàng năm.

- Tham gia kiểm tra, giám sát,
đánh giá tình hình thực hiện dạy nghề cho lao động nông thôn.

- Định kỳ 6 tháng, hàng năm báo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (Qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) tình hình
triển khai và kết quả thực hiện đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn
trên địa bàn tỉnh.

4. Sở Nội vụ:

- Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan có liên quan tổ chức thực hiện kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức
xã; lựa chọn các cơ sở giáo dục, đào tạo có đủ điều kiện theo quy định tham gia
bồi dưỡng cán bộ, công chức xã trên địa bàn tỉnh theo quy định; Tham gia kiểm
tra, giám sát, đánh giá tình hình thực hiện đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức
xã.

- Định kỳ 6 tháng, hàng năm báo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (Qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) tình
hình thực hiện Kế hoạch đối với nội dung được phân công phụ trách.

5. Các sở, ngành: Kế hoạch
và Đầu tư, Tài chính và Kho bạc Nhà nước tỉnh: Giám
sát giao kế hoạch, phân bổ kinh phí, hướng dẫn quản lý, sử dụng nguồn kinh phí,
cấp phát, thanh quyết toán đảm bảo kịp thời, đúng mục tiêu, đúng chính sách và
nội dung của Đề án, kiểm soát chi đúng đối tượng và định mức được phê duyệt.

6. Sở Thông tin và Truyền
thông, các cơ quan thông tin, tuyên truyền của tỉnh: Tổ chức thực hiện công tác tuyên truyền về đào tạo nghề cho lao động
nông thôn; cung cấp thông tin về các cơ sở có đủ điều kiện tham gia dạy nghề
cho lao động nông thôn, các nghề đào tạo, các mô hình dạy nghề gắn với việc làm
hiệu quả tại địa phương để lao động nông thôn biết, có điều kiện tìm hiểu và lựa
chọn.

7. Sở Công Thương:

- Chủ trì, phối hợp với cơ quan
thông tin, truyền thông cung cấp thông tin thị trường hàng hóa; hỗ trợ việc tiêu
thụ sản phẩm cho lao động nông thôn.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các cơ quan có liên quan kiểm tra, giám sát, đánh giá
tình hình thực hiện Đề án tại địa phương.

8. Cục Thống kê: Chỉ đạo Chi cục thống kê huyện phối hợp với Phòng Lao động Thương
binh và Xã hội, Phòng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn các huyện, thành, thị
tiến hành rà soát nhu cầu học nghề của lao động nông thôn.

9. Ủy ban nhân dân các huyện,
thành, thị:

- Chỉ đạo Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội, Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (hoặc Phòng
Kinh tế), UBND các xã, phường, thị trấn triển khai thực hiện Đề án trên địa
bàn.

- Đề xuất nhu cầu học nghề của
lao động nông thôn trên địa bàn (số lượng đào tạo, nghề đào tạo), nhu cầu tuyển
dụng lao động qua đào tạo nghề của các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh
doanh, dịch vụ trên địa bàn.

- Tuyên truyền, tư vấn cho lao
động nông thôn lựa chọn nghề học phù hợp. Phối hợp và tạo điều kiện cho các cơ
sở dạy nghề tổ chức dạy nghề cho lao động nông thôn. Tổ chức kiểm tra, giám
sát, đánh giá các lớp đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn.

- Bố trí bổ sung 01 biên chế
chuyên trách theo dõi công tác dạy nghề cho Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội theo Nghị quyết của Hội đồng Nhân dân tỉnh và Quyết
định số 1404/QĐ-UBND ngày 30/5/2012 của UBND tỉnh về việc giao bổ sung biên chế
công chức năm 2012 (đối với huyện chưa bố trí biên
chế).

- Xây dựng Kế hoạch đào tạo nghề
cho lao động nông thôn năm 2016 trên địa bàn gửi Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội, Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn trước ngày 10/11/2015 để có cơ sở
xây dựng kế hoạch, phân bổ kinh phí đào tạo nghề cho lao động nông thôn của tỉnh
năm 2016.

- Định kỳ 6 tháng, hàng năm báo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (Qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) tình hình thực
hiện Kế hoạch dạy nghề cho lao động nông thôn.

10. Ủy ban nhân dân cấp xã:

- Thống kê lao động nông thôn
có nhu cầu học nghề trên địa bàn, xây dựng kế hoạch dạy nghề cho lao động nông
thôn trên địa bàn, gửi Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp,
trình UBND cấp huyện.

- Tổng hợp nhu cầu đào tạo, bồi
dưỡng cán bộ, công chức xã, gửi UBND cấp huyện để tổng hợp, báo cáo Sở Nội vụ
trình UBND tỉnh phê duyệt.

- Tổng hợp nhu cầu tuyển dụng lao
động qua đào tạo nghề của các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, dịch vụ
trên địa bàn.

- Tuyên truyền, tư vấn cho lao
động nông thôn lựa chọn học nghề phù hợp.

- Xác nhận đơn xin học nghề của
lao động nông thôn trong xã theo đối tượng được hỗ trợ theo quy định và khả
năng tạo việc làm theo nghề đăng ký học; Phối hợp với các cơ sở được giao nhiệm
vụ dạy nghề cho lao động nông thôn để tuyển lao động nông thôn học nghề đủ điều
kiện.

- Tạo điều kiện cho người học nghề tiếp cận với các nguồn vốn
tín dụng tại địa phương theo quy định; giúp lao động nông thôn tổ chức sản xuất,
tiêu thụ sản phẩm hoặc tạo việc làm sau học nghề.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các tổ chức
đoàn thể của xã, khu dân cư tham gia vào việc tuyên truyền, tư vấn học nghề cho
lao động nông thôn và tổ chức kiểm tra, giám sát việc dạy nghề cho lao động
nông thôn trên địa bàn.

- Lập danh sách theo dõi, thống
kê số người đã học nghề, số người có việc làm sau học nghề theo từng lĩnh vực, số
hộ thoát nghèo, số hộ trở thành hộ khá, số người chuyển sang làm công nghiệp, dịch
vụ sau học nghề trên địa bàn.

- Thực hiện chế độ báo cáo định
kỳ (6 tháng, cả năm) về việc triển khai kế hoạch đào tạo nghề cho lao động nông
thôn trên địa bàn, gửi Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp,
trình UBND cấp huyện.

11. Các cơ sở dạy nghề cho
lao động nông thôn:

- Phối hợp với UBND cấp xã tổ
chức tuyển lao động nông thôn học đúng nghề đào tạo, đúng đối tượng.

- Theo dõi, thống kê tình trạng
việc làm, thu nhập của lao động nông thôn sau học nghề do cơ sở đào tạo.

- Tổ chức dạy nghề cho lao động
nông thôn theo đúng chương trình đào tạo, kế hoạch dạy nghề đã được phê duyệt.
Lập các biểu mẫu, sổ sách quản lý dạy và học, tổ chức kiểm tra, công nhận tốt
nghiệp đối với người học nghề trình độ sơ cấp nghề đúng quy định hiện hành.

- Thực hiện đầy đủ cam kết
trong hợp đồng dạy nghề và quản lý, sử dụng, thanh quyết toán kinh phí theo
đúng quy định hiện hành, đảm bảo đúng tiến độ, báo cáo tình hình, kết quả tổ chức
dạy nghề cho lao động nông thôn theo quy định.

- Thực hiện chế độ báo cáo định
kỳ (6 tháng, hàng năm) về thực hiện kế hoạch đào tạo nghề cho lao động nông
thôn của đơn vị, gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 05/7 (đối với
báo cáo 6 tháng) và trước ngày 30/11 hàng năm (đối với báo cáo năm).

UBND tỉnh yêu cầu: Các sở, ban,
ngành của tỉnh; Thành viên Ban Chỉ đạo thực hiện Đề án 1956 các cấp; UBND các
huyện, thành, thị; các cơ dạy nghề và các cơ quan liên quan căn cứ chức năng,
nhiệm vụ, tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc kế hoạch này./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ LĐTBXH (để báo cáo);

- TT: TU, HĐND (để báo cáo);

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - UBMTTQ tỉnh;

 - Ban VHXH/HĐND tỉnh;

 - TVBCĐ Đề án 1956 tỉnh;

 - UBND các huyện, thành, thị;

 - CPVP; NCTH;

 - Các CSDN cho LĐNT (30b);

- Lưu: VT, VX3 (Đ 70b);

TM. ỦY BAN
 NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Hà Kế San--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 606/KH-UBND đào tạo nghề cho lao động nông thôn năm 2015 do tỉnh Phú Thọ ban hành
So hieu: 606/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Phú Thọ
Nguoi ky: Hà Kế San
Ngay ban hanh: 27/02/2015
Ngay hieu luc: 27/02/2015
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH ĐÀO TẠO NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN NĂM 2015
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU:
  - II. MỤC TIÊU:
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN:
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1258/QĐ-UBND năm 2016 sửa đổi Đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020” trên địa bàn tỉnh Kon Tum kèm theo Quyết định 209/QĐ-UBND (ID: 329089)
  - Kế hoạch 144/KH-UBND năm 2016 đào tạo nghề cho lao động nông thôn tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2016-2020 (ID: 326631)
  - Kế hoạch 2123/KH-UBND về đào tạo nghề cho lao động nông thôn năm 2016 do tỉnh Hà Nam ban hành (ID: 323418)
  - Kế hoạch 88/KH-UBND năm 2016 đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn giai đoạn 2017-2020 do tỉnh Lạng Sơn ban hành (ID: 319884)