ỦY
 BAN NHÂN DÂN

THÀNH PHỐ HÀ NỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 60/KH-UBND

Hà
 Nội, ngày 09 tháng 03
 năm 2017

 

KẾ HOẠCH HÀNH ĐỘNG

THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG SỐ 16-CTR/TU NGÀY 30/12/2016 CỦA THÀNH
ỦY HÀ NỘI THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT 05-NQ/TW CỦA HỘI NGHỊ TRUNG ƯƠNG KHÓA XII VỀ “MỘT
SỐ CHỦ TRƯƠNG, CHÍNH SÁCH LỚN NHẰM TIẾP TỤC ĐỔI MỚI MÔ HÌNH TĂNG TRƯỞNG, NÂNG
CAO CHẤT LƯỢNG TĂNG TRƯỞNG, NĂNG SUẤT LAO ĐỘNG, SỨC CẠNH TRANH CỦA NỀN KINH TẾ”;
VÀ NGHỊ QUYẾT 06-NQ/TW VỀ “THỰC HIỆN CÓ HIỆU QUẢ TIẾN TRÌNH HỘI NHẬP KINH TẾ QUỐC
TẾ, GIỮ VỮNG ỔN ĐỊNH CHÍNH TRỊ - XÃ HỘI TRONG BỐI CẢNH NƯỚC TA THAM GIA CÁC HIỆP
ĐỊNH THƯƠNG MẠI TỰ DO THẾ HỆ MỚI”

Triển khai thực hiện Chương trình
hành động số 16-CTr/TU ngày 30/12/2016 của Thành ủy Hà Nội,
Nghị quyết số 27/NQ-CP ngày 21/02/2017 của Chính phủ ban hành Chương trình hành
động thực hiện Nghị quyết số 05-NQ/TW ngày 01/11/2016 của Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII và
Nghị quyết số 24/2016/QH14 ngày
08/11/2016 của Quốc hội về Kế hoạch cơ cấu lại nền kinh tế giai đoạn 2016 -
2020, UBND Thành phố xây dựng Kế hoạch
hành động như sau:

A. MỤC TIÊU, CHỈ
TIÊU

I. Mục tiêu tổng quát

Đẩy mạnh tái cơ cấu kinh tế, gắn kết
chặt chẽ với thực hiện ba đột phá chiến lược; đổi mới mô hình tăng trưởng theo
hướng kết hợp hiệu quả giữa phát triển chiều rộng với chiều sâu, chú trọng và
ngày càng dựa nhiều hơn vào các nhân tố thúc đẩy tăng năng suất lao động, sử dụng hiệu quả các
nguồn lực, gắn với phát triển văn hóa -
xã hội, bảo vệ môi trường. Tăng cường ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ,
phát triển kinh tế tri thức, nâng cao năng suất lao động, chất lượng nguồn nhân lực. Phát huy tiềm năng, lợi thế của Thủ
đô, nâng cao vị thế, sức cạnh tranh, chủ động hội nhập kinh tế quốc tế, đảm bảo phát triển kinh tế Thủ đô nhanh và bền vững.

II. Chỉ tiêu chủ yếu

(1) Tiếp tục củng cố vững chắc nền tảng kinh tế Thủ đô; kiểm soát chỉ số giá tiêu dùng tăng
bình quân dưới 5%/năm;

(2) Giai đoạn 2016 - 2020, hàng năm
có khoảng 35-40% doanh nghiệp có hoạt động đổi mới sáng tạo;

(3) Năng suất lao động xã hội tăng bình quân: 6,5%/năm;

(4) Đến năm 2020, tỉ trọng lao động đang làm việc đã qua đào tạo: 70-75%;

(5) Tỷ trọng lao động nông nghiệp
trong lao động xã hội: 20%.

(6) Năng suất các nhân tố tổng hợp
(TFP) đóng góp vào tăng trưởng bình quân giai đoạn 2016 - 2020 khoảng 35-40%.

B. NHIỆM VỤ, GIẢI
PHÁP TRỌNG TÂM

I. VỀ MỘT SỐ CHỦ TRƯƠNG, CHÍNH
SÁCH LỚN NHẰM TIẾP TỤC ĐỔI MỚI MÔ HÌNH TĂNG TRƯỞNG, NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG TĂNG
TRƯỞNG, NĂNG SUẤT LAO ĐỘNG, SỨC CẠNH TRANH CỦA NỀN KINH TẾ

1. Nâng cao hiệu
lực, hiệu quả quản lý điều hành nền kinh tế; tiếp tục thực hiện ba đột phá chiến
lược

a) Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Cục Thuế, Cục Hải quan, các sở,
ban, ngành và UBND các quận, huyện, thị xã:

- Tổ chức triển khai thực hiện tốt Luật
Ngân sách Nhà nước, Luật Phí, lệ phí, các Luật Thuế sửa đổi,
bổ sung và nhiệm vụ thu ngân sách nhà nước
theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ và Nghị quyết HĐND Thành phố.

- Bảo đảm cân đối thu - chi ngân sách
nhà nước. Quản lý thu, chống thất thu, nợ đọng thuế, ngăn chặn có hiệu quả các
hành vi buôn lậu, gian lận thương mại, sản xuất, kinh doanh hàng giả, chuyển
giá, trốn, lậu thuế, phát hiện kịp thời các trường hợp kê khai không đúng,
không đủ, gian lận thuế. Tăng cường công tác quản lý hoàn thuế giá trị gia
tăng, thực hiện kiểm tra trước khi hoàn thuế đối với các trường hợp có rủi ro cao, kịp thời phát hiện, xử
lý nghiêm đối với các hành vi gian lận, lợi dụng chính sách hoàn thuế, chiếm đoạt
tiền từ ngân sách nhà nước.

- Triển khai đồng bộ các giải pháp quản
lý, khai thác nguồn lực tài chính từ đất đai, tài sản nhà nước, tăng cường huy động
các nguồn lực của xã hội cho đầu tư phát triển kinh tế - xã hội của Thủ đô.

- Đẩy nhanh tiến
độ triển khai cơ chế hoạt động tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập gắn với
thúc đẩy lộ trình tính giá dịch vụ sự nghiệp công: rà soát
quy hoạch mạng lưới đơn vị sự nghiệp công, danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử dụng
ngân sách nhà nước theo từng lĩnh vực; rà soát để ban hành, sửa đổi, bổ sung
đơn giá, định mức kinh tế - kỹ thuật áp dụng trong các lĩnh vực dịch vụ sự nghiệp
công, làm cơ sở ban hành giá dịch vụ sự nghiệp công tính đủ chi phí. Từng bước
chuyển phương thức hỗ trợ trực tiếp của Nhà nước đối với
đơn vị sự nghiệp công lập sang cơ chế đặt hàng, giảm dần mức hỗ trợ từ ngân
sách nhà nước để có nguồn tăng chi đầu tư, chi hỗ trợ trực
tiếp cho người có công với cách mạng, người nghèo và các đối tượng chính sách được tiếp cận và thụ hưởng các
dịch vụ sự nghiệp công cơ bản thiết yếu.

- Tham mưu các giải pháp kiểm soát
giá cả, đảm bảo kiềm chế chỉ số giá tiêu dùng tăng bình quân dưới 5%/năm.

b) Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành và UBND các quận, huyện, thị xã:

- Tích cực tham mưu đẩy mạnh phát triển
kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội đồng bộ, hiện đại trên địa bàn Thành phố. Khuyến khích, huy động các nhà đầu
tư thuộc các thành phần kinh
tế trong và ngoài nước đầu tư xây
dựng hệ thống hạ tầng
kinh tế xã hội bằng
các hình thức đầu tư hợp tác công tư
(PPP), triển khai các giải pháp đẩy mạnh
thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài, ưu tiên thu hút các dự án có công nghệ
cao, thân thiện với môi trường, sản phẩm
có sức cạnh tranh cao.

- Khuyến khích và tạo thuận lợi, hỗ
trợ khởi nghiệp, đổi mới, sáng tạo, phát triển
doanh nghiệp.

- Tham mưu tính toán năng suất các
nhân tố tổng hợp (TFP) đóng góp vào tăng trưởng GRDP và các giải pháp để
đảm bảo năng suất TFP bình quân giai đoạn 2016 - 2020 khoảng
35-40% GRDP.

c) Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thành phố Hà Nội chủ trì, phối hợp với
các sở, ban, ngành và UBND quận, huyện, thị xã:

- Tham mưu phát triển ổn định và bền
vững hệ thống ngân hàng, từng bước xây dựng Hà Nội thành trung tâm tài chính -
ngân hàng trong khu vực ASEAN.

- Thực hiện tốt
các chính sách tiền tệ theo chỉ đạo của Chính phủ và các cơ quan Trung ương
trên địa bàn. Triển khai có hiệu quả Đề án
phát triển thanh toán không dùng tiền mặt giai đoạn 2016-2020.

- Thực hiện tốt các giải pháp thanh
tra, kiểm tra, quản lý hiệu quả thị trường ngoại tệ, thị trường vàng.

d) Sở Tài nguyên và Môi trường chủ
trì phối hợp các sở, ban, ngành và UBND quận, huyện, thị xã tham mưu xây dựng cơ chế, chính sách, giải pháp khuyến khích và tạo điều
kiện tích tụ đất nông nghiệp, tạo điều kiện phát triển thị trường sơ cấp và thị
trường thứ cấp về quyền sử dụng đất, nhất là với đất nông nghiệp.

e) Sở Khoa học và Công nghệ chủ
trì, phối hợp các sở, ban, ngành và UBND
quận, huyện, thị xã thực hiện các nhiệm vụ hỗ trợ hình
thành các tổ chức trung gian của thị trường khoa học và công nghệ và tổ chức
các sự kiện: Chợ công nghệ và thiết bị; kết
nối cung cầu công nghệ; Ngày hội khởi nghiệp công nghệ quốc
gia.

f) Sở Lao động, Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các sở,
ban, ngành và UBND quận, huyện, thị xã:

- Thực hiện các giải pháp phát triển
nguồn nhân lực, nhất là nguồn nhân lực chất
lượng cao cho các ngành, lĩnh vực có tiềm năng, lợi thế; tạo lập đồng bộ các yếu tố của thị trường lao động trong nước gắn với hội
nhập quốc tế.

- Đẩy mạnh công tác dự báo và thông
tin thị trường lao động; nâng cao chất lượng và đẩy mạnh
các hoạt động tư vấn, giới thiệu việc làm của hệ thống Trung tâm dịch vụ việc làm; kết nối hệ
thống thông tin thị trường lao động địa phương với hệ thống thông tin thị trường
lao động quốc gia.

- Xây
dựng, vận hành hiệu quả hệ thống cơ sở dữ liệu và thực hành tốt nhất về
năng suất lao động để theo dõi tình
hình thực hiện và phân tích, đánh giá, dự báo.

- Tham mưu các giải pháp để năng suất
lao động xã hội tăng bình quân: 6,5%/năm; đến năm 2020, tỉ
trọng lao động đang làm việc đã qua đào tạo: 70-75% và tỷ trọng lao động nông
nghiệp trong lao động xã hội: 20%.

2. Ưu tiên phát triển và chuyển
giao khoa học - công nghệ, nhất là khoa học - công nghệ hiện đại

a) Sở Khoa học và Công nghệ chủ
trì, phối hợp với các sở, ban, ngành và UBND quận,
huyện, thị xã:

- Tăng cường tuyên truyền, khuyến
khích, hỗ trợ thúc đẩy doanh nghiệp đổi mới sáng tạo, áp dụng công nghệ mới, cải
tiến quy trình sản xuất, quản lý nhằm nâng cao chất lượng sản phẩm và năng lực cạnh tranh của
doanh nghiệp. Từng bước phát triển các
công cụ hỗ trợ khởi nghiệp (khu tập trung
dịch vụ hỗ trợ khởi nghiệp đổi mới sáng tạo, đăng cai tổ chức Ngày hội khởi
nghiệp quốc gia, hình thành vườn ươm doanh nghiệp, tư vấn
hỗ trợ khởi nghiệp đổi mới sáng tạo...).

- Phát
triển và ứng dụng thành tựu khoa học công nghệ phục vụ phát triển kinh tế xã hội và quốc
phòng an ninh. Tập trung triển khai thực hiện quản lý nhà
nước về sở hữu trí tuệ; hỗ trợ doanh nghiệp
phát triển tài sản sở hữu trí tuệ; tuyên truyền, hướng dẫn,
phổ biến, giáo dục pháp luật trong
lĩnh vực khoa học và công nghệ; sử dụng có hiệu quả các dự án đầu tư xây dựng hạ
tầng khoa học và công nghệ.

- Triển khai đảm bảo tiến độ các đề
tài, dự án theo phương thức tuyển chọn, xét chọn.

- Phổ biến, lựa chọn các kết quả
nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ, các sáng chế,
sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, hợp lý hóa sản xuất để áp dụng vào thực tiễn hoạt động quản lý, đời sống; đảm bảo an toàn bức xạ và an ninh nguồn phóng xạ.

- Tham mưu các giải pháp để giai đoạn 2016 - 2020, hằng năm có khoảng 35­-40%
doanh nghiệp có hoạt động đổi mới sáng tạo.

b) Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì,
phối hợp với các sở, ban, ngành và UBND quận, huyện,
thị xã tích cực tham mưu đầu tư, phát triển các khu
công nghiệp - nông nghiệp công nghệ cao, khu công nghệ cao.

3. Đẩy mạnh cơ cấu
lại các ngành, lĩnh vực kinh tế

3.1. Cơ cấu lại doanh nghiệp nhà
nước

Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành và
các Tổng công ty, Công ty Trách nhiệm hữu hạn Nhà
nước một thành viên:

- Hoàn thành sắp xếp, cổ phần hóa, thoái vốn doanh nghiệp Nhà nước theo đúng kế hoạch:
cổ phần hóa 16 doanh nghiệp 100% vốn nhà nước (5 Tổng công
ty; 4 công ty mẹ - con; 7 công ty TNHH
một thành viên 100% vốn nhà nước độc lập); sắp xếp đối với các doanh nghiệp còn tồn tại giai đoạn
2011-2015 chuyển sang; thoái
vốn nhà nước đầu tư tại 96 doanh nghiệp (66 doanh nghiệp có vốn nhà nước thuộc các Tổng
công ty, Công ty mẹ - công ty con và các doanh nghiệp độc lập 100% vốn nhà nước; 30 doanh nghiệp có vốn nhà nước).

- Tăng cường quản
lý và nâng cao hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp sau sắp
xếp, thoái vốn, cổ phần hóa. Tăng cường
công tác đào tạo, nâng cao chất lượng của đội ngũ cán bộ quản lý, điều hành doanh nghiệp, kiểm soát viên, người đại diện vốn nhà nước, đảm bảo hiệu quả giám sát, quản lý vốn nhà nước đầu tư tại
doanh nghiệp.

3.2. Đổi mới, cơ cấu lại khu vực sự nghiệp
công lập

Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các
sở, ban, ngành và các Tổng công ty, Công ty Trách nhiệm hữu hạn Nhà
nước một thành viên:

- Tiếp tục sắp xếp, tổ chức
lại các đơn vị sự nghiệp công lập, thực hiện hạch toán như doanh nghiệp đối với
các đơn vị sự nghiệp công lập có đủ điều
kiện; cổ phần hóa các đơn vị sự nghiệp công lập có đủ điều kiện,
trừ các bệnh viện, trường học; giải thể đơn vị sự nghiệp công lập hoạt động kém
hiệu quả.

- Thực hiện các giải pháp khuyến khích doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế
tham gia phát triển, cung cấp dịch vụ công; phát triển thị trường dịch vụ
công có sự quản lý, điều tiết phù hợp của Nhà nước.

3.3. Tiếp tục cơ cấu lại đầu tư, trọng tâm là đầu tư công

a) Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Cục Thuế, Cục Hải quan, các sở ban, ngành và UBND quận, huyện, thị xã: Tham mưu các giải pháp tăng tỉ trọng thu nội địa;
cơ cấu lại các khoản chi ngân sách nhà nước
theo hướng tiết kiệm hiệu quả, rà soát, phấn đấu giảm tỷ trọng chi thường xuyên, đảm bảo
không quá 50% tổng chi ngân sách
Thành phố để dành nguồn cho chi đầu tư phát triển.

b) Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành và UBND quận,
huyện, thị xã:

- Rà soát, hoàn thiện các cơ chế, chính sách đẩy mạnh
xã hội hóa đầu tư. Huy động tối đa các nguồn vốn từ quỹ đất,
từ tài sản công thuộc sở hữu nhà nước vào đầu tư phát triển. Tham mưu đề
xuất danh mục dự án kêu gọi đầu tư trên địa bàn Thành phố. Thực hiện có hiệu quả các hình thức
đầu tư PPP. Đẩy nhanh tiến độ thực hiện
và giải ngân các dự án ODA, FDI.

- Đẩy mạnh tái cơ cấu đầu tư, thực hiện tốt kế hoạch đầu tư công
trung hạn 2016-2020. Phát huy vai trò định hướng của đầu tư ngân sách nhà nước, là vốn mồi để thu hút nguồn vốn đầu tư xã hội. Thực hiện các biện pháp nâng cao
hiệu quả sử dụng tài sản công; nghiên cứu đấu giá các cơ sở,
khu đất công sử dụng không hiệu quả bổ sung nguồn thu ngân
sách để đầu tư phát triển. Mở rộng xã hội hóa cung cấp dịch vụ công, đồng thời xây dựng tiêu
chuẩn, quy chuẩn quản lý chất lượng dịch vụ đầu ra. Tăng
cường và làm tốt công tác giám sát cộng đồng trong đầu tư trên địa bàn Thành phố.

3.4. Cơ
cấu lại sản xuất công nghiệp

a) Sở Công thương chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành và UBND quận, huyện,
thị xã:

- Tham mưu các giải pháp tạo sự đột
phá phát triển và tái cơ cấu ngành công nghiệp tại các khu vực ven đô, vùng
nông thôn để tạo động lực mạnh mẽ thúc đẩy các ngành kinh tế khác phát triển,
trọng tâm là một số lĩnh vực: Rà soát, phát triển mạnh các sản phẩm công nghiệp
chủ lực, mũi nhọn giai đoạn 2016-2020. Tập trung phát
triển nhanh một số ngành, sản phẩm công nghiệp có tính chất dẫn đường
như: công nghệ vật liệu mới, công nghệ chế tạo khuôn mẫu; các ngành và sản phẩm đòi hỏi công nghệ cao, công nghiệp điện tử,
cơ khí chính xác, dụng cụ y tế, công nghiệp dược, hóa
mỹ phẩm,...

- Khuyến khích phát triển công nghiệp
phụ trợ cho các ngành công nghiệp chủ lực như cơ khí, điện tử,...; phát triển mạnh các doanh nghiệp vừa và nhỏ bằng
nguồn vốn tư nhân, tạo ra một mạng lưới
các vệ tinh sản xuất và xuất khẩu cho các công ty lớn.

b) Sở Thông tin và Truyền thông chủ
trì, phối hợp với các sở, ban, ngành và UBND quận,
huyện, thị xã: Tham mưu các giải pháp phát triển Hà Nội
trở thành trung tâm công nghiệp công nghệ thông
tin của cả nước, từng bước trở thành trung tâm mạnh về công nghiệp phần mềm, nội dung số và công nghiệp phần cứng trong khu vực. Xây dựng ngành
công nghiệp công nghệ thông tin trở thành
ngành kinh tế mũi nhọn, có tỷ trọng cao trong cơ cấu kinh tế của Thành phố.

3.5. Đẩy mạnh cơ cấu lại nông nghiệp gắn
với xây dựng nông thôn mới

a) Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn chủ trì, phối hợp với UBND các quận, huyện,
thị xã:

- Tham mưu các giải pháp phát triển nông nghiệp theo hướng nông nghiệp
đô thị sinh thái, nông nghiệp công nghệ cao, sản xuất hàng hóa lớn, có năng suất, chất
lượng, hiệu quả, khả năng cạnh tranh cao, hài hòa và bền vững với môi trường gắn với xây dựng nông thôn mới. Phấn đấu đến năm
2020, chăn nuôi và dịch vụ chiếm 54,5% giá trị sản xuất nông nghiệp. Phát triển chăn nuôi theo hướng
sản xuất hàng hóa lớn xa khu dân cư, ứng
dụng kỹ thuật tiên tiến, đảm bảo môi trường; tạo khối lượng sản phẩm lớn, chất
lượng cao, thực phẩm an toàn phục vụ thị trường trong nước và xuất khẩu.

- Phát
triển chăn nuôi theo chuỗi khép kín từ sản xuất đến chế biến và tiêu thụ.
Phấn đấu đến năm
2020, tỷ lệ giá trị chăn nuôi gia súc, gia cầm ứng dụng công nghệ cao chiếm 45%
tổng giá trị sản xuất chăn nuôi. Hình thành các khu chăn
nuôi gắn với giết mổ, chế biến công nghiệp tập trung, xa khu dân cư, có hệ thống xử lý chất
thải bảo đảm tiêu chuẩn vệ sinh môi trường.

- Tăng diện tích mặt nước nuôi trồng
thủy sản, tận dụng các loại mặt nước, cải
tạo một phần diện tích đất mặt nước chưa sử dụng, chuyển đổi một phần đất lúa
vùng úng trũng năng suất thấp để nuôi trồng thủy
sản. Phấn đấu đến năm 2020, giá trị thủy sản ứng dụng công nghệ cao chiếm 10% tổng
giá trị sản xuất thủy sản.

- Quy hoạch và hình thành các vùng sản
xuất hàng hóa chuyên canh ứng dụng công
nghệ cao quy mô lớn, các vùng rau an toàn (RAT), rau cao cấp, vùng hoa, cây cảnh,
vùng cây ăn quả, các vùng chuyên canh lúa có năng suất, chất lượng cao. Phấn đấu đến năm 2020, tỷ lệ sản
xuất ứng dụng công nghệ cao: rau chiếm
6-8% tổng giá trị sản xuất RAT, 25-30% đối với cây hoa, 15-20% đối với cây ăn
quả, 35-40% đối với cây chè.

- Khuyến khích, tạo điều kiện thuận lợi
thành lập doanh nghiệp nông thôn và doanh nghiệp đầu
tư Khu nông nghiệp công nghệ cao, thúc đẩy hình thành những vùng sản xuất nông nghiệp hàng
hóa tập trung có năng suất, chất
lượng và hiệu quả cao. Nhân rộng các mô hình sản xuất hiệu quả, liên kết chặt
chẽ kinh tế hộ với doanh nghiệp, thị trường, sản xuất theo chuỗi giá trị, bảo đảm
an toàn thực phẩm, thích ứng với biến đổi khí hậu.

- Tập trung đẩy mạnh công tác xây dựng
nông thôn mới, đầu tư kết cấu hạ tầng nông nghiệp, nông
thôn, hỗ trợ nông nghiệp nông thôn phát triển hiệu quả, bền vững.

b) Sở Tài nguyên và Môi trường chủ
trì phối hợp với các sở, ban, ngành và UBND quận, huyện, thị xã:

- Nghiên cứu, đề xuất và thực hiện cơ
chế, chính sách về đất đai nhằm tạo điều kiện
cho hộ nông dân dồn điền đổi thửa, cho thuê đất, tích tụ tập trung đất, tạo điều kiện cho doanh nghiệp có đất để sản xuất nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, sản xuất tập trung quy mô lớn, nâng cao hiệu quả sử
dụng và tiết kiệm đất.

- Thực hiện cải cách thủ tục hành
chính về đất đai, tập trung tháo gỡ vướng mắc trong khâu tổ chức thực hiện, nhất là
trong việc giao đất, cho thuê đất, đấu giá quyền sử dụng đất, xác định giá đất, nghĩa vụ tài chính đất đai (đảm bảo chặt chẽ, đúng quy định của pháp luật) và bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước
thu hồi đất, nhằm nâng cao hiệu quả sử dụng đất đai.

c) Các sở, ban, ngành và UBND quận,
huyện, thị xã:

- Tổ chức thực hiện tốt Nghị quyết số
05-NQ/TW của Ban chấp hành Trung ương và Nghị quyết số 24/2016/QH14 của Quốc hội;
Kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020 và các kế hoạch cơ cấu lại
các ngành, lĩnh vực được cấp có thẩm quyền
phê duyệt.

- Quản lý chặt chẽ các khâu của đầu tư công, từ chuẩn bị đầu tư, quyết định chủ trương đầu tư, quyết định đầu tư, bố trí vốn, đấu thầu,
thi công, giám sát, thanh quyết toán công
trình,... Có các biện pháp cụ thể khắc phục tình trạng chuẩn
bị dự án sơ sài và quyết định chủ trương đầu tư dàn trải, không hiệu quả, phê duyệt tổng mức đầu tư
thiếu chính xác.

- Đẩy mạnh thực
hiện các dự án đầu tư theo hình thức đối
tác công - tư, có cơ chế giám sát, quản
lý và sử dụng hiệu quả vốn đầu tư với từng dự án.

- Nâng cao trách nhiệm trong việc quản
lý, khai thác và sử dụng hợp lý, hiệu quả và bền vững các nguồn tài nguyên. Nâng cao hiệu quả sử
dụng và tiết kiệm đất;
thực hiện các giải pháp tập trung, tích tụ ruộng đất, cơ cấu lại nông nghiệp gắn với xây dựng nông thôn mới
có hiệu quả, phù hợp với thực tế biến đổi khí hậu.

3.6. Thực hiện cơ cấu
lại và phát triển nhanh các ngành dịch vụ

a) Sở Công thương chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành và UBND quận, huyện, thị xã:

- Tiếp tục phát triển hệ
thống hạ tầng thương mại, thương mại điện tử, cung cấp các dịch vụ thương mại, mua sắm công trực
tuyến. Đẩy nhanh tiến độ các dự án trung tâm thương mại,
siêu thị, chợ trên địa bàn. Đánh giá hiệu quả mô hình xã hội hóa chợ; tăng cường công tác quản lý nhà nước, xã hội hóa đầu tư, quản
lý các chợ trên địa bàn.

- Đẩy mạnh thu
hút, kêu gọi đầu tư hai dự án logistics
theo quy hoạch tại huyện Sóc Sơn, huyện
Phú Xuyên.

- Đổi mới và nâng cao chất lượng công
tác dự báo thị trường. Tham mưu trình UBND Thành phố các giải pháp điều hành
phát triển thương mại. Tận dụng tối đa các cơ hội hội nhập (AEG, TPP) để đẩy mạnh xuất khẩu và kiểm soát nhập khẩu.

b) Sở Du lịch chủ trì, phối hợp các sở,
ban, ngành và UBND quận, huyện, thị xã:

- Tập trung thực hiện các giải pháp phát
triển du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn; đa dạng hóa nguồn
lực phát triển du lịch; đầu tư hạ tầng và nâng cao chất lượng sản phẩm du lịch
dựa trên nền tảng các giá trị di sản văn hóa của Thủ đô.

- Phối hợp và hỗ trợ tuyên truyền mạng tin tức truyền
hình cáp CNN quảng bá về Hà
Nội. Lập dự án số hóa cơ sở dữ liệu về du lịch trên địa bàn. Vận hành và lập trang thông tin điện tử du lịch.

- Tăng cường công tác hợp
tác, liên kết phát triển sản phẩm du lịch với các doanh
nghiệp, các ngành, địa phương trong nước và các quốc gia có tiềm năng phát triển
du lịch, tổ chức và tham
gia Hội chợ du lịch trong nước và quốc tế.

- Rà soát để điều chỉnh, bổ sung quy hoạch; lập và
triển khai quy hoạch, đẩy mạnh đầu tư bảo tồn, phát triển làng nghề truyền thống
kết hợp du lịch tại làng gốm sứ Bát Tràng (huyện Gia Lâm), làng dệt lụa Vạn
Phúc (quận Hà Đông), làng cổ Đường Lâm (thị xã Sơn Tây) trở thành
điểm du lịch đạt tiêu chuẩn quốc gia và quốc tế.

- Phát huy hiệu quả vai trò trung tâm
phân phối khách du lịch lớn nhất của khu vực phía Bắc, cầu nối đưa khách du lịch
trong ASEAN và các nước trong khu vực.

c) Các sở, ban, ngành và UBND quận, huyện, thị xã:

- Hiện đại hóa và mở rộng các dịch vụ
có giá trị gia tăng cao như: Tài chính, ngân hàng, bảo hiểm,
chứng khoán.

- Tập trung phát triển một số ngành dịch
vụ tiềm năng, có hàm lượng tri thức và công nghệ cao như tài chính, ngân hàng,
logistics, hàng không; dịch vụ giáo dục, đào tạo; dịch vụ y tế, chăm sóc sức khỏe; các loại dịch vụ kiểm toán,
tư vấn, pháp lý...

4. Phát triển mạnh khu vực kinh
tế tư nhân cả về số lượng, chất lượng, thực sự là một động lực quan trọng trong
phát triển kinh tế

Sở Kế
hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các sở,
ban, ngành và UBND quận, huyện, thị xã:

- Thực hiện đồng bộ các luật mới ban
hành: Luật Đầu tư công, Luật Đầu tư, Luật Doanh nghiệp,... Đẩy mạnh công tác phổ
biến, hướng dẫn và tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc cho
doanh nghiệp, nhà đầu tư.

- Tổ
chức thực hiện các giải pháp về cải thiện môi trường đầu tư và nâng cao
chỉ số năng lực cạnh tranh cấp
tỉnh (PCI). Thực hiện đồng bộ các giải pháp phát
triển mạnh khu vực doanh nghiệp chính thức có đăng ký, giảm dần và thu hẹp quy mô kinh doanh phi chính thức.

- Tiếp tục thực hiện các giải pháp hỗ
trợ phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa giai đoạn 2016-2020; phát triển mạnh
doanh nghiệp, thúc đẩy khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo.

- Tập trung thực hiện các giải pháp
hoàn thành chỉ tiêu cấp đăng ký thành lập mới khoảng 200 nghìn doanh nghiệp
giai đoạn 2016-2020.

5. Đổi mới cách thức thực hiện
liên kết, phối hợp giữa các địa phương trong phát triển kinh tế vùng; thực hiện
có hiệu quả quá trình đô thị hóa

Các sở, ban, ngành và UBND quận,
huyện, thị xã:

Nâng cao chất lượng thực hiện các quy
hoạch phát triển kinh tế vùng (Vùng Kinh tế trọng điểm Bắc Bộ, Vùng Đồng bằng sông Hồng, Vùng Thủ đô Hà Nội). Phối hợp thực
hiện tốt các đề án, dự án liên vùng,
các thỏa thuận, liên kết phát triển kinh tế - xã hội và các chương trình xúc tiến
thu hút đầu tư, du lịch,... trong Vùng, phát huy vai trò đầu tàu, trung tâm phát triển của Vùng đồng bằng
sông Hồng và cả nước.

Thực hiện có hiệu quả quá trình đô thị
hóa trong tiến trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa; kiểm soát chặt chẽ quá trình phát triển
đô thị.

6. Đổi mới mô
hình tăng trưởng gắn với bảo đảm quốc phòng, an ninh

Công an thành phố Hà Nội chủ trì phối hợp với các sở, ban, ngành và UBND quận, huyện, thị xã:

Giữ vững ổn định chính trị - xã hội
trong mọi tình huống, bảo vệ tuyệt đối an toàn các mục tiêu, sự kiện quan trọng
diễn ra trên địa bàn, tạo môi trường hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn để xây dựng, phát triển Thủ đô, đất nước, đồng thời, phát triển
kinh tế phải góp phần gia tăng tiềm lực quốc phòng, an ninh.

7. Đối mới phương thức, nâng
cao năng lực, hiệu lực và hiệu quả quản lý nhà nước

a) Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành và UBND quận,
huyện, thị xã:

- Tiếp tục rà soát, đơn giản hóa các
thủ tục hành chính; rà soát, bãi bỏ các thủ tục không cần thiết, gây phiền hà
cho người dân, doanh nghiệp. Tập trung rà soát, sửa đổi và
bãi bỏ các quy định về tổ chức, bộ máy và biên chế trong các văn bản pháp luật
hiện hành không thuộc lĩnh vực tổ chức nhà nước.

- Tập trung rà soát, sắp xếp, kiện
toàn cơ cấu tổ chức của cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập
phù hợp với chức năng, nhiệm vụ. Rà soát, đánh giá, cơ cấu lại đội ngũ cán bộ,
công chức, viên chức theo ngạch, chức danh nghề nghiệp và trình độ đào tạo phù
hợp với chức năng, nhiệm vụ. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả công tác quản lý biên
chế cán bộ, công chức, viên chức. Thực hiện tốt Nghị định của Chính phủ về
tinh, giản biên chế.

- Tăng cường công tác kiểm tra, thanh
tra về công vụ, cải cách hành chính.

b) Các sở, ban, ngành và UBND quận,
huyện, thị xã:

Đổi mới phương
thức quản lý nhà nước về kinh tế theo hướng xây dựng chính quyền phục vụ; đồng thời, tăng cường khả năng điều tiết,
giám sát, kiểm tra và thanh tra theo mức độ rủi ro và tuân thủ pháp luật của đối
tượng quản lý; xử lý nghiêm những hành vi vi phạm pháp luật.

Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin, thực hiện điện tử hóa nghiệp vụ
quản lý nhà nước và xã hội hóa việc xây dựng các dữ liệu thông tin quản lý nhà
nước.

Tiếp tục thực hiện
tinh giản biên chế gắn với cải cách tiền lương; đổi mới mạnh mẽ quy trình,
phương thức tổ chức tuyển dụng, sử dụng,
trả lương, đánh giá, đề bạt cán bộ; thực hiện bổ nhiệm, đề bạt cán bộ chủ yếu dựa trên thành tích, kết quả công việc; tăng cường trách nhiệm giải
trình của người đứng đầu đối với cán bộ, công chức thuộc
quyền quản lý và kết quả thực hiện nhiệm vụ được giao của
đơn vị. Tăng cường năng lực các cơ quan chức năng quản lý và giám sát thị trường.

Xây dựng bộ máy tinh gọn, liêm chính,
thông suốt, hiệu lực, hiệu quả; tăng cường kỷ luật, kỷ cương của cơ quan và người
đứng đầu.

II. VỀ THỰC HIỆN
CÓ HIỆU QUẢ TIẾN TRÌNH HỘI NHẬP KINH TẾ QUỐC TẾ, GIỮ VỮNG ỔN ĐỊNH CHÍNH TRỊ -
XÃ HỘI TRONG BỐI CẢNH NƯỚC TA THAM GIA CÁC HIỆP ĐỊNH THƯƠNG MẠI TỰ DO THẾ HỆ MỚI

1. Xây dựng cơ chế chính sách và nâng cao năng lực
thực thi pháp luật

a) Sở Ngoại vụ chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành và UBND quận, huyện, thị xã: Thực hiện các giải pháp phổ biến, nâng cao nhận thức, sự hiểu biết về
các thỏa thuận quốc tế, các cơ hội, thách thức và những yêu cầu phải đáp
ứng khi Việt Nam tham gia và thực hiện các hiệp định thương mại tự do thế hệ mới;
nâng cao năng lực pháp lý, đặc biệt là luật pháp quốc tế, thương mại quốc tế,
trước hết là của cán bộ chủ chốt các
Sở, ban, ngành, UBND các quận, huyện, thị
xã, doanh nghiệp, cán bộ làm công tác tố tụng, đội ngũ luật
sư và những người trực tiếp làm công tác hội nhập kinh tế
quốc tế.

b) Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp
các sở, ban, ngành và UBND quận, huyện, thị xã: Đề
xuất cơ chế, chính sách thúc đẩy phát triển doanh nghiệp của Thành phố; đặc biệt là chính sách hỗ trợ phát triển
doanh nghiệp vừa và nhỏ cùng với khuyến khích khởi nghiệp,
sáng tạo. Tăng cường công tác quản lý nhà nước đối với hoạt
động mua bán, sáp nhập doanh nghiệp, trên cơ sở phát huy nội lực, bảo đảm tính
độc lập, tự chủ của kinh tế Thủ đô, phù hợp
các cam kết quốc tế.

c) Trung tâm Xúc tiến Đầu tư,
Thương mại, Du lịch thành phố Hà Nội chủ
trì, phối hợp với các sở, ban, ngành và UBND quận,
huyện, thị xã: Tăng cường và nâng cao hiệu quả các hoạt
động xúc tiến đầu tư, thương mại, du lịch để có cơ sở đánh giá hiệu quả hội nhập
kinh tế quốc tế và kịp thời đề xuất sửa đổi, điều chỉnh chính
sách, biện pháp cho phù hợp. Tích cực phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư tập
trung hỗ trợ thủ tục cho các nhà đầu tư có đề xuất dự án đầu tư.

d) Viện Nghiên cứu Phát triển kinh
tế - xã hội Hà Nội chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan: Thường xuyên, định
kỳ khảo sát, nghiên cứu, dự báo phát triển
kinh tế - xã hội, tình hình thị trường trong và ngoài nước trong ngắn, trung và
dài hạn; phân tích chính sách, đặc biệt là chính sách liên
quan đến hội nhập kinh tế quốc tế, chia sẻ thông tin dự báo cho các cơ quan,
doanh nghiệp của Thành phố làm căn cứ điều hành và thực hiện
hoàn thành các chỉ tiêu kinh tế - xã hội đã đề ra.

e) Các sở, ban, ngành và UBND quận,
huyện, thị xã: Rà soát, kiến nghị sửa đổi, bổ sung các văn bản pháp luật
trực tiếp liên quan đến hội nhập kinh tế quốc tế, phù
hợp với Hiến pháp, Luật Thủ đô, tuân thủ đúng các
quy luật của kinh tế thị trường và các cam kết
hội nhập kinh tế quốc tế; đề xuất, kiến nghị các nội dung triển khai thực hiện
theo lộ trình phù hợp những điều ước quốc
tế mà Việt Nam là thành viên, trước hết là luật pháp về thương mại, đầu tư, sở
hữu trí tuệ và chuyển giao công nghệ, lao động - công đoàn... bảo đảm tranh thủ
được thời cơ, thuận lợi, vượt qua các khó khăn, thách thức từ việc tham gia và
thực hiện các hiệp định thương mại tự do thế hệ mới.

2. Nâng cao và phát huy hiệu quả uy tín, vị thế
của Thủ đô

Sở Ngoại vụ chủ trì, phối hợp các sở ban, ngành và UBND quận, huyện,
thị xã:

- Tham mưu các giải pháp tạo dựng và
nâng cao mức độ tin cậy, hiệu quả các cơ chế hợp tác giữa
Thủ đô Hà Nội và các đối tác; tích cực tham gia vào những
vấn đề quan trọng đối với an ninh và phát triển của Thủ đô và đất nước.

- Rà soát, hoàn thiện cơ chế, chính
sách nhằm thực thi có hiệu quả các cam kết hội nhập; chủ động, tích cực nắm bắt
các cơ hội do hội nhập kinh tế quốc tế đem lại, đồng thời giảm thiểu tác động tiêu cực.

- Hỗ
trợ doanh nghiệp của Thành phố thâm nhập thị trường quốc tế, tích cực
tham gia sâu, rộng vào chuỗi giá trị toàn cầu, thực hiện có hiệu quả cơ chế hợp
tác giữa Hà Nội và các cơ quan đại diện ngoại giao của Việt Nam tại các nước nhằm
khai thác và đẩy mạnh cung cấp thông tin thị trường, xúc tiến đầu tư, thương mại,
du lịch. Kết hợp công tác xúc tiến quảng bá điểm đến của
cơ quan quản lý nhà nước về du lịch và xúc tiến quảng bá sản phẩm du lịch của
các doanh nghiệp trên thị trường du lịch thế giới.

3. Nâng cao năng lực cạnh tranh, năng lực hội nhập
kinh tế quốc tế.

b) Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành và UBND
quận, huyện, thị xã:

- Thực hiện tốt Kế hoạch số 147/KH-UBND ngày 30/7/2016 của UBND
Thành phố về triển khai thực hiện Nghị quyết số 19-2016/NQ-CP ngày 28/4/2016,
Nghị quyết số 35/NQ-CP ngày 16/5/2016 của Chính phủ về cải thiện môi trường
kinh doanh, hỗ trợ doanh nghiệp, nâng cao năng lực cạnh tranh năm 2016-2017, định
hướng đến năm 2020.

- Thực hiện tốt Kế hoạch số 101/KH-UBND ngày 30/5/2016 của UBND Thành
phố về cải thiện môi trường kinh
doanh. Giải pháp nâng cao Chỉ số PCI để Hà Nội nằm trong nhóm 10 địa phương dẫn đầu cả nước.

- Tham mưu các giải pháp cơ cấu lại
các ngành, lĩnh vực kinh tế với tầm nhìn dài hạn, có lộ trình cụ thể, gắn kết
chặt chẽ với cơ cấu lại các ngành, lĩnh vực trọng tâm trong bối cảnh nước ta tham gia các hiệp định thương mại tự do thế hệ mới.

b) Sở Ngoại vụ chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành và UBND quận,
huyện, thị xã:

- Tiếp tục củng cố quan hệ đã thiết lập
với các thủ đô, thành phố các nước; tăng cường hội nhập kinh tế, văn hóa trong khu vực và trên thế giới, trong đó ưu tiên
các lĩnh vực y tế, giáo dục đào tạo, khoa học công nghệ,
cơ sở hạ tầng, kinh nghiệm quản lý đô thị...

- Xây dựng Hà Nội trở thành trung tâm
giao dịch quốc tế của cả nước và có uy tín trong khu vực;
nơi tổ chức an toàn các sự kiện quốc tế lớn,
các hoạt động đối ngoại quan trọng của đất nước.

- Đẩy mạnh công
tác đối ngoại nhân dân, tuyên truyền, quảng bá, giới thiệu
về Thủ đô với bạn bè quốc tế. Chủ động phối hợp
chặt chẽ với các ban, bộ, ngành Trung ương; tăng cường liên kết, hợp tác với các địa phương trong vùng và cả
nước, nâng cao vị thế của Thủ đô.

4. Kết hợp tốt hội nhập kinh tế quốc tế và nhiệm
vụ quốc phòng, an ninh

a) Công an thành phố Hà Nội chủ trì phối hợp với
các sở, ban, ngành và UBND quận, huyện, thị xã:

- Tăng cường tuyên truyền, nâng cao
nhận thức nhân dân Thủ đô về tầm quan trọng và tính tất yếu của hội nhập kinh tế quốc tế kết hợp với công tác giáo dục nâng cao
cảnh giác cách mạng cho toàn Đảng bộ Thành phố, toàn quân, nhân dân Thủ đô, nhận
thức rõ âm mưu và hoạt động của các thế lực thù địch lợi dụng hội nhập quốc tế
để tiến hành chiến lược "diễn biến hòa bình" chống phá đất nước.

- Triển khai đồng bộ các giải pháp bảo
đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội trên địa bàn Thủ đô. Xây dựng Thủ đô kỷ
cương, an toàn. Đẩy mạnh việc phòng chống tội phạm, kiên quyết triệt phá những băng, nhóm tội phạm xuyên
quốc gia, tội phạm công nghệ cao, tội phạm kinh tế, khủng bố. Tăng cường hiệu
quả hoạt động của các lực lượng thực thi pháp luật của Thành phố.

b) Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội chủ
trì phối hợp với các sở, ban, ngành và UBND quận,
huyện, thị xã:

Chủ động đề xuất để đẩy mạnh hợp tác
quốc tế trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh, tranh thủ sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế để duy trì môi trường
hòa bình ổn định, tăng cường tiềm lực quốc phòng, an ninh
Thủ đô.

5. Hội nhập kinh tế quốc tế gắn với bảo vệ và
phát huy giá trị văn hóa

Sở Văn hóa và Thể thao chủ trì phối hợp với các sở, ban, ngành và UBND quận, huyện, thị xã:

- Tăng cường vai trò lãnh đạo của Đảng,
nâng cao hiệu lực quản lý nhà nước về văn
hóa trong điều kiện phát triển kinh tế thị
trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc
tế ngày càng sâu rộng, nhất là trong
bối cảnh có sự phát triển đột phá của công nghệ
thông tin và truyền thông.

- Giữ gìn và không ngừng phát huy
truyền thống văn hóa tốt đẹp của Thủ đô. Phát
triển hài hòa giữa kinh tế và văn
hóa; khai thác hiệu quả khía cạnh kinh tế của văn hóa, nâng cao giá trị văn hóa
trong các sản phẩm mang đặc trưng, đặc
sắc của Thủ đô.

- Đẩy mạnh các chương trình hợp tác về
văn hóa; lồng ghép các hoạt động hội nhập quốc
tế trong quá trình xây dựng và triển khai chiến lược bảo tồn, phát huy và quảng bá văn hóa Thủ
đô. Tăng cường nâng cao hiệu quả quản lý nội dung sản phẩm văn hóa, kiên quyết đấu tranh ngăn chặn sự xâm nhập của những sản phẩm văn hóa không lành mạnh
từ bên ngoài.

- Chủ động phối hợp với các bộ, ngành
có liên quan tổ chức các chương trình văn hóa tại Hà Nội hoặc của Hà Nội tại nước
ngoài nhằm giới thiệu, quảng bá những nét văn hóa độc đáo của Thủ đô, đồng thời
chủ động mở rộng hợp tác với Thủ đô, địa phương các nước trong khu vực và trên
thế giới.

6. Hội nhập kinh tế quốc tế gắn với bảo vệ môi trường

Sở Tài nguyên và Môi trường chủ
trì phối hợp với các sở, ban, ngành và UBND quận, huyện, thị xã:

- Tăng cường quản lý nhà nước, thực
hiện đồng bộ các giải pháp quản lý và sử dụng có hiệu quả tài nguyên, bảo vệ
môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu; kiên quyết
bảo đảm các yêu cầu về
bảo vệ môi trường đối với các dự án đầu tư trên địa bàn.

- Chú trọng công tác thanh tra, kiểm tra
và xử lý nghiêm những hành vi vi phạm về
bảo vệ môi trường. Thực hiện nghiêm các quy chuẩn, tiêu chuẩn phát thải theo
quy định. Tập trung xử lý triệt để các cơ sở gây ô nhiễm
nghiêm trọng. Hạn chế và tiến tới
ngăn chặn hoàn toàn tình trạng ô nhiễm môi trường tại các làng nghề, lưu vực sông, khu công nghiệp, khu đô thị.

- Xây dựng, hoàn thiện và thực hiện
nghiêm các quy định về trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp trên địa bàn đối với
người tiêu dùng và đối với môi trường. Thúc đẩy xã hội hóa công tác vệ sinh môi trường và bảo vệ môi
trường. Triển khai nhanh lộ trình kiểm soát khí thải đối với
xe cơ giới theo lộ trình của Chính phủ.

- Khai thác và sử dụng bền vững nguồn
nước. Tăng cường bảo vệ và phát triển rừng,
bảo tồn thiên nhiên và đa dạng sinh học. Tranh thủ tối đa
nguồn lực quốc tế về bảo vệ môi trường.

C. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Trên cơ sở những nhiệm vụ và nội
dung chủ yếu trong Kế hoạch hành động này, căn cứ chức năng, nhiệm vụ đã được
phân công, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch UBND quận, huyện, thị xã tổ
chức thực hiện các đề án, chương trình, kế hoạch của ngành, cấp mình trong cả
nhiệm kỳ và cụ thể hóa thành nhiệm vụ của
kế hoạch hàng năm.

2. Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ
tịch UBND quận, huyện, thị xã tập trung chỉ đạo, tăng cường kiểm tra, đôn đốc việc triển khai thực hiện Kế
hoạch hành động này. Định kỳ có đánh giá, tổng kết, báo
cáo UBND Thành phố, đồng thời gửi Sở Kế hoạch
và Đầu tư trước ngày 25 tháng 5 đối với báo cáo 6 tháng và trước ngày 25 tháng
10 đối với báo cáo năm; Sở Kế hoạch và Đầu
tư tổng hợp, đánh giá kết quả thực hiện báo cáo UBND
Thành phố trong tháng 6 và tháng 11 hàng năm.

3. Trong quá trình tổ chức thực hiện,
nếu thấy cần sửa đổi, bổ sung những nội dung cụ thể trong Kế hoạch hành động này, các sở, ban, ngành, địa
phương chủ động báo cáo UBND Thành phố xem xét, quyết định./.

 

 

Nơi nhận:

- TTTU, TT
 HĐND TP (để b/c);

 - Đ/c CT, PCT UBND TP;

 - Các sở, ban, ngành; UBND các quận, huyện, thị xã;

 - Các báo: HNM, KTĐT; Đài PT&TH HN;

 - VPUB: CVP, các PCVP, các phòng CV;

 - Lưu: VT, KT.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Đức Chung--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 60/KH-UBND năm 2017 thực hiện Chương trình hành động 16-CTr/TU thực hiện Nghị quyết 05-NQ/TW về “Một số chủ trương, chính sách lớn nhằm tiếp tục đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao chất lượng tăng trưởng, năng suất lao động, sức cạnh tranh của nền kinh tế”; và Nghị quyết 06-NQ/TW về “Thực hiện có hiệu quả tiến trình hội nhập kinh tế quốc tế, giữ vững ổn định chính trị - xã hội trong bối cảnh nước ta tham gia Hiệp định thương mại tự do thế hệ mới” do thành phố Hà Nội ban hành
So hieu: 60/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Thương mại, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hà Nội
Nguoi ky: Nguyễn Đức Chung
Ngay ban hanh: 09/03/2017
Ngay hieu luc: 09/03/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH HÀNH ĐỘNG THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG SỐ 16-CTR/TU NGÀY 30/12/2016 CỦA THÀNH ỦY HÀ NỘI THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT 05-NQ/TW CỦA HỘI NGHỊ TRUNG ƯƠNG KHÓA XII VỀ “MỘT SỐ CHỦ TRƯƠNG, CHÍNH SÁCH LỚN NHẰM TIẾP TỤC ĐỔI MỚI MÔ HÌNH TĂNG TRƯỞNG, NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG TĂNG TRƯỞNG, NĂNG SUẤT LAO ĐỘNG, SỨC CẠNH TRANH CỦA NỀN KINH TẾ”; VÀ NGHỊ QUYẾT 06-NQ/TW VỀ “THỰC HIỆN CÓ HIỆU QUẢ TIẾN TRÌNH HỘI NHẬP KINH TẾ QUỐC TẾ, GIỮ VỮNG ỔN ĐỊNH CHÍNH TRỊ - XÃ HỘI TRONG BỐI CẢNH NƯỚC TA THAM GIA CÁC HIỆP ĐỊNH THƯƠNG MẠI TỰ DO THẾ HỆ MỚI”
  - A. MỤC TIÊU, CHỈ TIÊU
  - B. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP TRỌNG TÂM
  - I. VỀ MỘT SỐ CHỦ TRƯƠNG, CHÍNH SÁCH LỚN NHẰM TIẾP TỤC ĐỔI MỚI MÔ HÌNH TĂNG TRƯỞNG, NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG TĂNG TRƯỞNG, NĂNG SUẤT LAO ĐỘNG, SỨC CẠNH TRANH CỦA NỀN KINH TẾ
    - 1. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý điều hành nền kinh tế; tiếp tục thực hiện ba đột phá chiến lược
    - 2. Ưu tiên phát triển và chuyển giao khoa học - công nghệ, nhất là khoa học - công nghệ hiện đại
    - 3. Đẩy mạnh cơ cấu lại các ngành, lĩnh vực kinh tế
    - 4. Phát triển mạnh khu vực kinh tế tư nhân cả về số lượng, chất lượng, thực sự là một động lực quan trọng trong phát triển kinh tế
    - 5. Đổi mới cách thức thực hiện liên kết, phối hợp giữa các địa phương trong phát triển kinh tế vùng; thực hiện có hiệu quả quá trình đô thị hóa
    - 6. Đổi mới mô hình tăng trưởng gắn với bảo đảm quốc phòng, an ninh
    - 7. Đối mới phương thức, nâng cao năng lực, hiệu lực và hiệu quả quản lý nhà nước
  - II. VỀ THỰC HIỆN CÓ HIỆU QUẢ TIẾN TRÌNH HỘI NHẬP KINH TẾ QUỐC TẾ, GIỮ VỮNG ỔN ĐỊNH CHÍNH TRỊ - XÃ HỘI TRONG BỐI CẢNH NƯỚC TA THAM GIA CÁC HIỆP ĐỊNH THƯƠNG MẠI TỰ DO THẾ HỆ MỚI
  - C. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 27/NQ-CP năm 2017 Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết 05-NQ/TW về chủ trương, chính sách... (ID: 340333)
  - Nghị quyết 24/2016/QH14 về kế hoạch cơ cấu lại nền kinh tế giai đoạn 2016-2020 do Quốc hội ban hành (ID: 332841)
  - Nghị quyết 05-NQ/TW năm 2016 về chủ trương, chính sách lớn nhằm tiếp tục đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng ... (ID: 329067)
  - Kế hoạch 147/KH-UBND năm 2016 thực hiện Nghị quyết 19-2016/NQ-CP và 35/NQ-CP về cải thiện môi trường kinh ... (ID: 318743)
  - Kế hoạch 101/KH-UBND năm 2016 về cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao chỉ số năng lực cạnh tranh (PCI)... (ID: 313671)
  - Nghị quyết 35/NQ-CP năm 2016 về hỗ trợ và phát triển doanh nghiệp đến năm 2020 do Chính phủ ban hành (ID: 311331)
  - Nghị quyết 19/2016/NQ-CP về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực ... (ID: 309936)
  - Luật phí và lệ phí 2015 (ID: 298376)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Luật Đầu tư 2014 (ID: 259729)
  - Luật Doanh nghiệp 2014 (ID: 259730)
  - Luật Đầu tư công 2014 (ID: 238646)
  - Hiến pháp 2013 (ID: 215627)
  - Luật Thủ đô 2012 (ID: 152718)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 188/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án “Phát triển hệ thống đánh giá diện rộng cấp quốc gia đáp ứng yêu cầu nâng cao chất lượng và hội nhập quốc tế của giáo dục phổ thông giai đoạn 2022-2030” trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu (ID: 586419)
  - Quyết định 1619/QĐ-UBND năm 2023 phê duyệt Kế hoạch triển khai Đề án Phát triển hệ thống đánh giá diện rộng cấp quốc gia đáp ứng yêu cầu nâng cao chất lượng và hội nhập quốc tế của giáo dục phổ thông giai đoạn 2022-2030 trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi (ID: 584651)
  - Kế hoạch 329/KH-UBND năm 2023 thực hiện Nghị quyết 93/NQ-CP về nâng cao hiệu quả hội nhập kinh tế quốc tế, thúc đẩy phát triển nhanh và bền vững giai đoạn 2023-2030 do tỉnh Lào Cai ban hành (ID: 579599)
  - Kế hoạch 164/KH-UBND năm 2023 thực hiện Nghị quyết 93/NQ-CP về nâng cao hiệu quả hội nhập kinh tế quốc tế, thúc đẩy kinh tế phát triển nhanh và bền vững giai đoạn 2023-2030 trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn (ID: 579711)
  - Kế hoạch 6676/KH-UBND năm 2021 về phục hồi và tăng trưởng kinh tế - xã hội trong bối cảnh thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 do tỉnh Ninh Thuận ban hành (ID: 504924)
  - Kế hoạch 1910/KH-UBND năm 2017 hành động thực hiện Nghị quyết 06-NQ/TW về thực hiện có hiệu quả tiến trình hội nhập kinh tế quốc tế, giữ vững ổn định chính trị - xã hội trong bối cảnh nước ta tham gia hiệp định thương mại tự do thế hệ mới trên địa bàn tỉnh Điện Biên (ID: 357232)
  - Kế hoạch 130/KH-UBND năm 2017 triển khai chiến lược Hội nhập kinh tế quốc tế của tỉnh Thừa Thiên Huế đến năm 2020 (ID: 351749)
  - Quyết định 1166/QĐ-UBND năm 2017 kế hoạch thực hiện Nghị quyết số 06-NQ/TW năm 2016 của Hội nghị lần thứ 4 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII về thực hiện có hiệu quả tiến trình hội nhập kinh tế quốc tế, giữ vững ổn định chính trị - xã hội trong bối cảnh nước ta tham gia các Hiệp định thương mại tự do thế hệ mới do Tỉnh Lâm Đồng ban hành (ID: 351404)
  - Quyết định 259/QĐ-UBND năm 2017 Kế hoạch thực hiện Chương trình hành động 17-CTr/TU thực hiện Nghị quyết 06-NQ/TW thực hiện có hiệu quả tiến trình hội nhập kinh tế quốc tế, giữ vững ổn định chính trị - xã hội trong bối cảnh nước ta tham gia các Hiệp định thương mại tự do thế hệ mới trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi (ID: 346889)
  - Quyết định 07/2017/QĐ-UBND Quy định định mức xây dựng, phân bổ dự toán và quyết toán kinh phí đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh Quảng Nam (ID: 347015)
  - Kế hoạch 52/KH-UBND năm 2017 thực hiện Nghị quyết 05-NQ/TW chủ trương chính sách lớn nhằm tiếp tục đổi mới mô hình, nâng cao chất lượng tăng trưởng, năng suất lao động, sức cạnh tranh của nền kinh tế, Nghị quyết 24/2016/QH14 kế hoạch cơ cấu lại nền kinh tế giai đoạn 2016-2020 và Nghị quyết 27/NQ-CP tại tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 344799)
  - Chương trình 44/CTr-UBND năm 2017 thực hiện Nghị quyết 100/NQ-CP về Chương trình hành động nhiệm kỳ 2016-2021 do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 341072)
  - Quyết định 118/QĐ-UBND năm 2017 Kế hoạch thực hiện Kế hoạch 58-KH/TU thực hiện Nghị quyết 05-NQ/TW về chủ trương, chính sách lớn nhằm tiếp tục đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao chất lượng tăng trưởng, năng suất lao động, sức cạnh tranh của nền kinh tế do tỉnh Quảng Ngãi ban hành (ID: 347213)
  - Quyết định 199/QĐ-UBND năm 2017 về Chương trình hành động của Ủy ban nhân dân tỉnh Sơn La nhiệm kỳ 2016-2021 (ID: 341191)
  - Kế hoạch 166/KH-UBND thực hiện Chương trình hành động quốc gia về người cao tuổi năm 2017 do tỉnh Hà Nam ban hành (ID: 341833)
  - Kế hoạch 05/KH-UBND năm 2017 thực hiện Nghị quyết 05-NQ/TW về chủ trương, chính sách lớn nhằm tiếp tục đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao chất lượng tăng trưởng, năng suất lao động, sức cạnh tranh của nền kinh tế do tỉnh Thanh Hóa ban hành (ID: 343975)
  - Kế hoạch 153/KH-UBND năm 2016 triển khai Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XV về phòng, chống tham nhũng, lãng phí do tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành (ID: 328349)