ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ CẦN THƠ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 60/KH-UBND

Cần Thơ, ngày 21
 tháng 3 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

TỔ
CHỨC THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2023

Căn cứ Quyết định số 87/QĐ-TTg ngày 12 tháng 01 năm
2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ
sinh lao động;

Căn cứ Thông tư số 02/2017/TT-BLĐTBXH ngày 20 tháng
02 năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn tổ chức
Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động;

Căn cứ Kế hoạch số 4881/KH-BCĐTƯ ngày 28 tháng 11
năm 2022 của Ban Chỉ đạo Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động Trung
ương triển khai Kế hoạch Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2023;

Căn cứ Quyết định số 3769/QĐ-UBND ngày 01 tháng 11
năm 2022 của Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ về việc ban hành Chương trình An
toàn vệ sinh lao động thành phố Cần Thơ, giai đoạn 2021-2025;

Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ ban hành Kế hoạch
tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2023 (sau đây gọi tắt
là Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023) với các nội dung cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

Nâng cao nhận thức và sự tuân thủ pháp luật về an
toàn, vệ sinh lao động (sau đây gọi tắt là ATVSLĐ) trong các doanh nghiệp, cơ sở
thông qua các hoạt động, tuyên truyền, chương trình hành động cụ thể về ATVSLĐ;
đẩy mạnh thực hiện các biện pháp giảm thiểu rủi ro về ATVSLĐ, cải thiện điều kiện
làm việc; chăm sóc sức khỏe người lao động, hạn chế thấp nhất tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp (sau đây gọi tắt là TNLĐ, BNN).

2. Yêu cầu

Tổ chức các hoạt động Tháng hành động về ATVSLĐ năm
2023 đảm bảo thiết thực, hiệu quả, có trọng điểm. Khuyến khích các cơ quan, tổ
chức, cơ sở sản xuất kinh doanh lựa chọn các vấn đề nổi cộm trong ngành, lĩnh vực
làm chủ đề trong chương trình hành động về ATVSLĐ để mang lại tính hiệu quả
cao, phù hợp với tình hình thực tế.

II. CHỦ ĐỀ CỦA THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ
ATVSLĐ NĂM 2023

Thực hiện chủ trương về Chương trình phục hồi và
phát triển kinh tế - xã hội sau đại dịch COVID-19, đồng thời thúc đẩy sự quan
tâm trong công tác đảm bảo an toàn, sức khỏe, tính mạng cho người lao động, xây
dựng môi trường làm việc an toàn, hài hòa; Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023
được phát động với chủ đề “Tăng cường xây dựng quy trình, biện pháp làm việc
an toàn và cải thiện điều kiện lao động, giảm căng thẳng tại nơi làm việc”.

III. THỜI GIAN VÀ PHẠM VI TRIỂN
KHAI

1. Thời gian tổ chức: Tháng hành động về ATVSLĐ năm
2023 được tổ chức từ ngày 01 đến ngày 31/5/2023.

2. Phạm vi triển khai: Trên địa bàn thành phố Cần
Thơ.

IV. NỘI DUNG THỰC HIỆN

Tùy theo điều kiện của từng cơ quan, đơn vị và Ủy
ban nhân dân quận, huyện tổ chức các hoạt động cụ thể, thiết thực phù hợp với
chủ đề, nội dung của Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023, cụ thể như sau:

1. Hoạt động Ban chỉ đạo (BCĐ) Tháng hành động
ATVSLĐ:

a) Tổ chức Lễ phát động Tháng hành động về ATVSLĐ
và Tháng Công nhân năm 2023 với chủ đề “Tăng cường xây dựng quy trình, biện
pháp làm việc an toàn và cải thiện điều kiện lao động, giảm căng thẳng tại nơi
làm việc”.

Quy mô, cách thức tổ chức như sau:

- Thời gian dự kiến: bắt đầu lúc 06 giờ 30, ngày 21
tháng 4 năm 2023. (Dự kiến thời lượng khoảng 90 phút)

- Địa điểm tổ chức Lễ phát động: Quảng trường quận
Bình Thủy.

- Đồng chủ trì: Chủ tịch Liên đoàn Lao động thành
phố và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Nội dung chương trình Lễ phát động:

+ Chiếu phóng sự / Báo cáo tổng quan kết quả, nhiệm
vụ công tác về ATVSLĐ của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

+ Triển khai Tháng Công nhân của Liên đoàn Lao động
thành phố.

+ Lãnh đạo Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ phát động
Tháng Công nhân và Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023.

+ Lãnh đạo doanh nghiệp phát biểu hưởng ứng Tháng
Công nhân và Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023 (02 doanh nghiệp).

+ Tặng quà cho công nhân bị tai nạn lao động, trao
Mái ấm công đoàn, trao học bổng cho con công nhân có hoàn cảnh khó khăn.

+ Tặng quà cho các nạn nhân, gia đình bị TNLĐ, BNN
của các quận, huyện.

- Quy mô, thành phần tham dự Lễ phát động: khoảng
500 người, gồm:

+ Đại biểu cấp thành phố và quận, huyện, dự kiến 50
người, gồm: Thành viên Ban Chỉ đạo Tháng hành động về an toàn vệ sinh lao động
thành phố và Lãnh đạo các sở, ban, ngành thành phố Cần Thơ; Lãnh đạo các quận,
huyện; Lãnh đạo Cục Kỹ thuật Quân khu 9; đại diện các cơ quan báo đài (Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tham mưu Ủy ban nhân dân thành phố phát hành giây mời đại
biểu tham dự).

+ Đại biểu các cơ quan, đơn vị trên địa bàn quận
Bình Thủy, đại diện người sử dụng lao động, người lao động, các doanh nghiệp,
hiệp hội, công nhân, nông dân, sinh viên trường nghề dự kiến 150 người (Ủy ban
nhân dân quận Bình Thủy phát hành giấy mời tham dự).

+ Huy động 300 công nhân lao động (Liên đoàn Lao động
thành phố phát hành giấy mời và huy động lực lượng).

b) Các hoạt động trước trong và sau Lễ phát động:

- Tổ chức đoàn đi thực tế, thăm, kiểm tra công tác
triển khai, hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ, Tháng công nhân, công tác
ATVSLĐ tại địa phương, công ty có đông công nhân, lao động hoặc có nguy cơ rủi
ro cao về TNLĐ, BNN.

- Tuyên truyền, hướng dẫn các doanh nghiệp, cơ sở
tăng cường xây dựng, triển khai các biện pháp giảm thiểu rủi ro về ATVSLĐ;
phòng ngừa TNLĐ, BNN và cải thiện điều kiện lao động tại nơi làm việc.

- Tập huấn, huấn luyện về ATVSLĐ cho người sử dụng
lao động và người lao động của các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên
địa bàn thành phố.

- Tổ chức các hoạt động thăm hỏi các nạn nhân, gia
đình nạn nhân bị tai nạn lao động, trao “Mái ấm công đoàn”, trao học bổng cho
con công nhân có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn nhằm kịp thời chia sẻ những mất
mát và động viên các gia đình khắc phục khó khăn, ổn định cuộc sống, công việc.

- Tổ chức các đoàn liên ngành thực hiện công tác
thanh tra, kiểm tra một số ngành, lĩnh vực để xảy ra nhiều TNLĐ như xây dựng,
làm việc trong không gian hạn chế, an toàn trong sử dụng điện, thiết bị áp lực,
hóa chất, việc sử dụng các máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về
ATLĐ...; tăng cường các hoạt động tự kiểm tra, rà soát nội quy, quy trình
ATVSLĐ trong các doanh nghiệp, nhà máy, phân xưởng.

- Tổ chức khen thưởng về An toàn vệ sinh lao động.
Các sở, ngành, địa phương căn cứ Luật Thi đua, khen thưởng và thành tích của
các tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc về ATVSLĐ trong Tháng hành động về
ATVSLĐ. Đối với hình thức khen thưởng về ATVSLĐ thuộc thẩm quyền của Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp trình Cục
An toàn Lao động xem xét quyết định.

2. Hoạt động của các sở, ban, ngành trên địa bàn
thành phố và Ủy ban nhân dân quận huyện: tùy tình hình thực tế tại sở, ngành, địa
phương tổ chức Lễ mít tinh hưởng ứng hoặc các hoạt động hưởng ứng thiết thực,
phù hợp với chủ đề, nội dung Tháng hành động về ATVSLĐ và Tháng công nhân năm
2023.

V. KHẨU HIỆU TUYÊN TRUYỀN VÀ THỜI
GIAN TREO

1. Các khẩu hiệu tuyên tuyền

- Nhiệt liệt hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ và
Tháng công nhân năm 2023.

- Nhiệt liệt hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ
năm 2023.

- Cải thiện điều kiện làm việc, chăm sóc, nâng cao
sức khỏe người lao động, phòng chống TNLĐ, BNN.

- Thực hiện nghiêm các nội quy, quy trình, giải
pháp bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc.

- Tuân thủ nghiêm việc trang cấp, sử dụng các
phương tiện bảo vệ cá nhân trong lao động, sản xuất để phòng ngừa TNLĐ, BNN.

- Đổi mới, nâng cao chất lượng công tác huấn luyện
về ATVSLĐ.

- Doanh nghiệp và người lao động chủ động thực hiện
các quyền, nghĩa vụ, trách nhiệm về an toàn, vệ sinh lao động.

- Chủ động rà soát, đánh giá các nguy cơ, rủi ro mất
ATVSLĐ để phòng tránh TNLĐ, BNN.

- Hãy nghĩ về an toàn trước khi hành động.

- Tham gia bảo hiểm TNLĐ, BNN vì an toàn và sự phát
triển bền vững của doanh nghiệp và người lao động.

2. Thời gian thực hiện treo pano, băng rôn, khẩu
hiệu hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2023

Các Sở, Ban ngành, Ủy ban nhân dân quận, huyện và
các doanh nghiệp thực hiện treo pano, băng rôn, khẩu hiệu tuyên truyền trước cổng
cơ quan, đơn vị để hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ thời gian từ ngày 21
tháng 4 năm 2023 đến hết ngày 31 tháng 5 năm 2023.

VI. PHÂN CÔNG THỰC HIỆN

Để Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023 đạt được mục
đích và yêu cầu đề ra, Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ phân công các sở, ban
ngành thực hiện các nội dung cụ thể như sau:

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị và
UBND quận, huyện triển khai Kế hoạch hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ năm
2023. Thường xuyên đôn đốc, hướng dẫn các đơn vị sản xuất kinh doanh triển khai
các hoạt động hưởng ứng bám sát vào chủ đề Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023;
tổ chức thông tin, tuyên truyền các chế độ, chính sách đến người sử dụng lao động
và người lao động bằng nhiều hình thức.

b) Phối hợp với Liên đoàn Lao động thành phố, các sở,
ban ngành thành phố thực hiện thanh tra, kiểm tra liên ngành về ATVSLĐ, tập
trung vào một số ngành, nghề, lĩnh vực có nguy cơ rủi ro cao về TNLĐ, BNN như
xây dựng, điện, khai khoáng, hóa chất, cơ khí, làm việc trong không gian hạn chế;
việc sử dụng, kiểm định máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về ATLĐ,
đo kiểm môi trường lao động, công tác huấn luyện về ATVSLĐ (tùy theo tình hình
thực tế tại địa phương để thực hiện thanh tra, kiểm tra, giám sát trước, trong
và sau Tháng hành động về ATVSLĐ).

c) Phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ
chức các hoạt động tư vấn, hướng dẫn, huấn luyện về kỹ năng làm việc an toàn
cho người lao động; kỹ năng phòng ngừa TNLĐ, BNN cho doanh nghiệp, người lao động...

2. Đề nghị Liên đoàn Lao động thành phố

a) Phối hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chuẩn
bị nội dung tổ chức Lễ phát động, huy động người lao động (dự kiến 300 công
nhân lao động) tham dự Lễ phát động Tháng công nhân và Tháng hành động về ATVSLĐ
năm 2023.

b) Tổ chức tập huấn kỹ năng hoạt động trong công
tác ATVSLĐ và thao tác thực hành sơ cấp cứu tai nạn lao động như: đánh giá rủi
ro; nhận diện; phát hiện và giải quyết, xử lý các nguy cơ gây tai nạn lao động.

c) Tổ chức các hoạt động hỗ trợ, hướng dẫn doanh
nghiệp, người lao động triển khai các biện pháp giảm thiểu rủi ro về ATVSLĐ, kỹ
năng phòng ngừa TNLĐ, BNN. Tổ chức thăm hỏi, động viên các gia đình nạn nhân bị
TNLĐ, BNN, công nhân lao động có hoàn cảnh khó khăn; Trao “Mái ấm công đoàn” và
học bổng cho con công nhân lao động có hoàn cảnh khó khăn.

d) Phối hợp với các sở, ban ngành thành phố thực hiện
thanh tra, kiểm tra trước, trong và sau Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023 tại
các doanh nghiệp trên địa bàn.

e) Tổ chức tư vấn giới thiệu việc làm cho người lao
động và tư vấn pháp luật cho đoàn viên, công nhân lao động.

3. Sở Y tế

a) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
các ngành chức năng có liên quan hỗ trợ khám sức khỏe định kỳ, khám bệnh nghề
nghiệp cho người lao động làm việc trong các ngành nghề nặng nhọc độc hại, có
yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ.

Đồng thời, phối hợp liên ngành thực hiện kiểm tra
và hướng dẫn công tác vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động, cải
thiện điều kiện làm việc cho các cơ quan, đơn vị có nhiều yếu tố độc hại, bệnh
nghề nghiệp.

b) Thực hiện quan trắc môi trường lao động, tư vấn
cho doanh nghiệp thực hiện các biện pháp cải thiện điều kiện làm việc nhằm hạn
chế những yếu tố có hại ảnh hưởng đến sức khỏe người lao động.

c) Tổ chức tọa đàm với chủ đề “Phòng chống bệnh nghề
nghiệp cho người lao động”; Hướng dẫn cải thiện điều kiện tại nơi làm việc để
an toàn sản xuất, linh hoạt trong doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh.

d) Hướng dẫn các bệnh viện, cơ sở khám chữa bệnh
tăng cường tổ chức các hoạt động tập huấn, huấn luyện chuyên đề về ATVSLĐ cho
nhân viên y tế trong phòng chống dịch.

4. Sở Công Thương

a) Xây dựng kế hoạch hoạt động cụ thể hướng dẫn các
đơn vị thuộc ngành quản lý lập kế hoạch hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ năm
2023.

b) Phối hợp với các cơ quan, đơn vị xây dựng các
băng rôn, pano, áp phích, xây dựng 1.000 quyển sổ tay an toàn trong hoạt động
kinh doanh khí LPG triển khai đến các doanh nghiệp trên địa bàn; tổ chức lớp
“Đào tạo huấn luyện an toàn trong hoạt động hóa chất”, viết bài tuyên truyền về
lĩnh vực an toàn điện để tuyên truyền trước, trong và sau Tháng hành động về
ATVSLĐ năm 2023.

c) Tăng cường tổ chức kiểm tra an toàn điện, đặc biệt
là các hệ thống lưới điện trong sản xuất nông nghiệp, các hợp tác xã làng nghề
và trong Nhân dân. Kiểm tra các doanh nghiệp kinh doanh xăng, dầu, gas để kịp
thời chấn chỉnh, xử lý các vi phạm về an toàn điện nhằm phòng ngừa và hạn chế xảy
ra tai nạn trong sử dụng điện nhằm bảo vệ tính mạng và tài sản cho Nhân dân.

d) Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội, các cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện thanh tra, kiểm tra liên
ngành về hoạt động chuyên ngành thuộc lĩnh vực công thương (hóa chất, điện,
xăng dầu,...) trong đó lồng ghép công tác an toàn lao động.

5. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch

a) Phối hợp tổ chức xe thông tin tuyên truyền và
các hình thức tuyên truyền cổ động trực quan ngoài trời về Tháng hành động về
ATVSLĐ năm 2023 (băng rôn, phướn cổ động...).

b) Phối hợp với các cơ quan, ban ngành tổ chức kiểm
tra các điểm vui chơi giải trí đảm bảo an toàn trong quá trình hoạt động kinh
doanh của các đơn vị cơ sở.

6. Sở Tài chính

Phối hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các
cơ quan, đơn vị có liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân thành phố bố trí kinh phí
thực hiện Kế hoạch. Đồng thời hướng dẫn và các cơ quan, đơn vị thực hiện thanh
quyết toán kinh phí theo đúng quy định của Luật Ngân sách Nhà nước và các văn bản
hướng dẫn thực hiện.

7. Công an thành phố

Chủ động xây dựng chương trình, kế hoạch, phối hợp
với các đơn vị chức năng tổ chức kiểm tra an toàn phòng cháy chữa cháy, môi trường
của các cơ sở, doanh nghiệp sản xuất kinh doanh trên địa bàn thành phố.

8. Ban Quản lý các Khu chế xuất - công nghiệp Cần
Thơ

a) Tuyên truyền, hướng dẫn các doanh nghiệp trong
các khu công nghiệp thuộc trách nhiệm quản lý tăng cường xây dựng, triển khai
các biện pháp giảm thiểu rủi ro về ATVSLĐ; phòng ngừa TNLĐ, BNN và cải thiện điều
kiện lao động tại nơi làm việc.

b) Tham gia phối hợp thực hiện công tác thanh tra,
kiểm tra về ATLĐ đối với các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp.

c) Liên hệ và huy động người sử dụng lao động (hoặc
đại diện) của 02 doanh nghiệp có sử dụng nhiều lao động trong các khu công nghiệp
dự và phát biểu hưởng ứng tại Lễ phát động Tháng hành động về ATVSLĐ - Tháng
công nhân năm 2023.

9. Ủy ban nhân dân quận Bình Thủy

a) Giao Ủy ban nhân dân quận Bình Thủy đăng cai tổ
chức Lễ phát động, chuẩn bị địa điểm và các điều kiện tổ chức Lễ phát động theo
các nội dung đã đề ra. Phối hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên đoàn
Lao động thành phố trong công tác chuẩn bị.

b) Huy động lực lượng tham dự Lễ phát động: 150 người
gồm cán bộ, công chức, viên chức, học sinh, người lao động và người sử dụng lao
động, hiệp hội, công nhân, nông dân, sinh viên trường nghề.

c) Kinh phí tổ chức: Ủy ban nhân dân quận Bình Thủy
tổ chức thực hiện nhiệm vụ được giao từ nguồn ngân sách địa phương theo phân cấp
ngân sách và thực hiện thanh quyết toán theo đúng quy định của Luật Ngân sách
Nhà nước và các văn bản hướng dẫn thực hiện.

d) Chỉ đạo các ban, ngành của quận tổ chức kiểm tra
công tác an toàn, vệ sinh lao động tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh
doanh trên địa bàn quận, đặc biệt chú trọng đến các doanh nghiệp xây dựng,
doanh nghiệp sản xuất kinh doanh vật liệu xây dựng, cơ sở kinh doanh xăng, dầu,
gas, kinh doanh xăng dầu, các trung tâm thương mại, các chợ lớn.

Chỉ đạo các cơ quan, đơn vị trên địa bàn quận treo
băng rôn, khẩu hiệu hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023.

10. Các sở, ban, ngành, đoàn thể thành phố và Ủy
ban nhân dân các quận, huyện

a) Các sở, ban, ngành, đoàn thể thành phố và Ủy ban
nhân dân các quận, huyện theo chức năng, nhiệm vụ và tình hình thực tế của từng
cơ quan, địa phương triển khai tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng ATVSLĐ và
Tháng công nhân năm 2023 phù hợp với chủ đề, nội dung đồng thời đảm bảo các hoạt
động diễn ra kịp thời, hiệu quả, an toàn.

b) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các sở,
ban, ngành khác có liên quan chủ động sắp xếp, cân đối kinh phí thực hiện nhiệm
vụ được giao từ nguồn kinh phí đã được Ủy ban nhân dân thành phố giao đầu năm
2023, bảo đảm đúng chế độ, định mức và các thủ tục theo quy định (Riêng Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội đã được Ủy ban nhân dân thành phố giao từ đầu năm
2023 kinh phí tổ chức Tháng hành động ATVSLĐ, Tuần lễ ATVSLĐ số tiền 400 triệu
đồng). Đề nghị các quận, huyện tổ chức thực hiện từ nguồn ngân sách địa phương
theo phân cấp ngân sách và thực hiện thanh quyết toán đúng quy định.

c) Sở Xây dựng, các Sở quản lý công trình xây dựng
chuyên ngành gồm: Giao thông vận tải, Nông nghiệp và phát triển nông thôn, Công
Thương và Ủy ban nhân dân các quận, huyện, lập kế hoạch tổ chức thanh tra, kiểm
tra về ATVSLĐ tại các công trường đang thi công xây dựng theo thẩm quyền, để kịp
thời hướng dẫn, chấn chỉnh và xử lý vi phạm (nếu có) đối với các tổ chức, cá
nhân vi phạm quy định về ATVSLĐ hoặc đình chỉ thi công xây dựng nếu phát hiện
công trình có nguy cơ xảy ra sự cố, tai nạn cho người lao động hoặc cộng đồng.”

11. Đối với các doanh nghiệp, các cơ sở sản xuất,
kinh doanh

a) Xây dựng chương trình, kế hoạch hành động cụ thể,
trong đó tăng cường các hoạt động phối hợp, lồng ghép trong triển khai các hoạt
động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ và Tháng Công nhân năm 2023, đảm bảo
tính thiết thực, hiệu quả.

b) Chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị, bộ phận trực thuộc
chủ động và tăng cường các giải pháp ứng dụng công nghệ thông tin trong đánh
giá, kiểm soát các các yếu tố nguy hiểm, có hại tại nơi làm việc; tăng cường
xây dựng, triển khai các biện pháp giảm thiểu rủi ro về ATVSLĐ; phòng ngừa
TNLĐ, BNN và cải thiện điều kiện lao động tại nơi làm việc; tổ chức huấn luyện,
bồi dưỡng các kỹ năng, nghiệp vụ về ATVSLĐ cho người lao động; hướng dẫn người
lao động nhận diện, đánh giá và tham gia đánh giá nguy cơ, rủi ro về ATVSLĐ.

c) Chú trọng các hoạt động tự kiểm tra, rà soát nội
uy, quy trình ATVSLĐ; tổ chức thăm hỏi, động viên các nạn nhân và gia đình nạn
nhân bị TNLĐ, BNN, các công nhân có hoàn cảnh khó khăn.

VII. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

Các sở, ban ngành, Ủy ban nhân dân các quận, huyện
báo cáo kết quả triển khai Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023 theo mẫu quy định
tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư số 02/2017/TT-BLĐTBXH ngày 20 tháng 02
năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội gửi về Ủy ban nhân
dân thành phố (thông qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) trước ngày 10
tháng 7 năm 2023 để tổng hợp, báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và
Ban Chỉ đạo Tháng hành động về ATVSLĐ Trung ương.

Ủy ban nhân dân thành phố yêu cầu các sở, ban ngành
thành phố, Ủy ban nhân dân các quận, huyện, các doanh nghiệp và các cơ sở sản
xuất, kinh danh trên địa bàn tổ chức triển khai thực hiện.

 

 Nơi nhận:

- Tổng Liên đoàn lao động;

 - Bộ LĐ-TB&XH;

 - BCĐ THĐ về ATVSLĐ TW;

 - TU, TT.HĐND TP;

 - CT, PCT UBND TP;

 - Các Sở, Ban ngành TP;

 - Thành viên BCĐ THĐ về ATVSLĐ TP;

 - UBND quận, huyện;

 - TT. Truyền hình Việt Nam tại TP;

 - Các cơ quan Báo, Đài trên địa bàn TP;

 - VP. UBND TP (3ABC);

 - Cổng TTĐT TP;

 - Lưu: VT.HK

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thực Hiện--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 60/KH-UBND tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2023 do thành phố Cần Thơ ban hành
So hieu: 60/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Cần Thơ
Nguoi ky: Nguyễn Thực Hiện
Ngay ban hanh: 21/03/2023
Ngay hieu luc: 21/03/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TỔ CHỨC THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2023
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. CHỦ ĐỀ CỦA THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ ATVSLĐ NĂM 2023
  - III. THỜI GIAN VÀ PHẠM VI TRIỂN KHAI
  - IV. NỘI DUNG THỰC HIỆN
  - V. KHẨU HIỆU TUYÊN TRUYỀN VÀ THỜI GIAN TREO
  - VI. PHÂN CÔNG THỰC HIỆN
  - VII. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban duoc can cu:
  - Kế hoạch 4881/KH-BCĐTƯ năm 2022 triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2023 do Ban chỉ... (ID: 543838)
  - Quyết định 3769/QĐ-UBND năm 2022 về Chương trình An toàn, vệ sinh lao động thành phố Cần Thơ giai đoạn ... (ID: 536443)
  - Luật Thi đua, Khen thưởng 2022 (ID: 418232)
  - Thông tư 02/2017/TT-BLĐTBXH hướng dẫn tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động do Bộ trưởng Bộ ... (ID: 340116)
  - Quyết định 87/QĐ-TTg năm 2016 về Tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 300432)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 4975/KH-UBND năm 2023 triển khai tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do tỉnh Lai Châu ban hành (ID: 592261)
  - Chỉ thị 08/CT-UBND năm 2023 về tăng cường công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Yên Bái (ID: 565007)
  - Kế hoạch 51/KH-UBND về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu năm 2023 (ID: 565053)
  - Kế hoạch 82/KH-UBND tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2023 do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 559560)
  - Kế hoạch 42/KH-UBND thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Cà Mau năm 2023 (ID: 556794)
  - Kế hoạch 520/KH-UBND tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh năm 2023 (ID: 556453)
  - Kế hoạch 25/KH-UBND tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động tỉnh Thanh Hóa năm 2023 (ID: 559556)