VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ

 -----

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 -------

Số: 60/TB-VPCP

Hà Nội, ngày 10 tháng 3 năm 2008

 

THÔNG BÁO

KẾT
LUẬN CỦA PHÓ THỦ TƯỚNG NGUYỄN THIỆN NHÂN TẠI BUỔI HỌP VỀ CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN
NHÂN LỰC VIỆT NAM ĐẾN NĂM 2020

Ngày 22 tháng 2 năm 2008 tại Văn
phòng Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã chủ trì cuộc họp với các Bộ
ngành về Chiến lược phát triển nhân lực Việt Nam đến năm 2020. Tham dự cuộc họp
có đại diện lãnh đạo các Bộ, cơ quan: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Nội vụ,
Công Thương, Xây dựng, Lao động - Thương binh và Xã hội, Giao thông vận tải,
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Văn hoá, Thể thao và Du lịch, Khoa học và
Công nghệ, Giáo dục và Đào tạo, Y tế và Văn phòng Chính phủ.

Sau khi nghe báo cáo của Thứ
trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư về nội dung Chiến lược phát triển nhân lực Việt
Nam đến năm 2020 và ý kiến của các đại biểu dự họp, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện
Nhân có ý kiến kết luận như sau:

1. Về tên gọi Chiến lược: giữ
nguyên tên gọi, song bổ sung thời điểm đầu thực hiện Chiến lược. Do đó, chỉnh
lại là "Chiến lược phát triển nhân lực Việt Nam thời kỳ 2008 - 2020".

2. Về phạm vi và ý nghĩa của
Chiến lược: đây là Chiến lược tổng hợp cấp quốc gia để định hướng cho các
ngành, các địa phương và kết nối các ngành, các địa phương làm rõ các giải pháp
đột phá cấp quốc gia và các dự án quốc gia. Căn cứ vào chiến lược tổng hợp cấp
quốc gia này các ngành, các địa phương xây dựng Chiến lược hoặc Chương trình
phát triển nhân lực của mình.

3. Về cơ cấu chiến lược: nội
dung phát triển nhân lực gồm các cấu phần về phát triển thể lực, phát triển
giáo dục, phát triển đào tạo nghề nghiệp và sử dụng nhân lực.

4. Về quan điểm phát triển nhân
lực: phải ghi rõ đưa nhân lực trở thành lợi thế quan trọng nhất của nước ta để
phát triển, hội nhập quốc tế và ổn định xã hội.

5. Về mục tiêu phát triển nhân
lực: rà soát lại, chỉ giữ lại những mục tiêu quan trọng, mục tiêu so sánh quốc
tế phải có cơ sở (nếu không chắc chắn thì không nên đưa). 

6. Về đánh giá hiện trạng phát
triển nhân lực: nên rút gọn lại và tập trung vào các nội dung về thể lực, giáo
dục, đào tạo và sử dụng nhân lực. Trong đánh giá cần đối chiếu với nhu cầu
trong nước. Phân tích kỹ những thời cơ và nguy cơ trong 3 lĩnh vực thể lực,
giáo dục, đào tạo và sử dụng nhân lực.

7. Về phương hướng phát triển:
bổ sung một số dự báo sơ bộ về nhu cầu nhân lực. Các Bộ, ngành phải tiến hành
sơ bộ dự báo nhu cầu nhân lực của ngành mình gửi cho Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổng
hợp.

8. Về giải pháp thực hiện mục
tiêu:

- Trước hết, phải có chuyển biến
nhận thức về phát triển nhân lực. Cùng với Chiến lược quốc gia, mỗi Bộ, ngành,
địa phương, doanh nghiệp và tổ chức phải có chương trình, dự án phát triển nhân
lực của mình hoặc có cấu phần phát triển nhân lực trong kế hoạch phát triển
chung 2006 - 2011 hoặc xa hơn. Hàng năm phải có kiểm điểm, đánh giá kết quả
phát triển nhân lực như là một tiêu chí phát triển.

- Phải đưa ra được những giải
pháp có tính đột phá trong một số lĩnh vực. Ví dụ: đột phá trong nâng cao thể
lực nhân lực là chống suy dinh dưỡng; đột phá trong giáo dục, đào tạo là đổi
mới cơ chế tài chính giáo dục, đào tạo theo hướng đẩy mạnh xã hội hoá, đổi mới
cơ chế quản lý các cơ sở đào tạo theo hướng đẩy mạnh giao quyền tự chủ, tự
quyết định, tự chịu trách nhiệm, tạo môi trường làm việc có tính cạnh tranh,
triển khai mạnh đào tạo theo nhu cầu xã hội, đẩy mạnh dạy và ứng dụng tiếng
Anh, tin học; đột phá trong chính sách đào tạo và sử dụng công chức; xây dựng
và thực hiện chương trình đào tạo nhân tài và chuyên gia cao cấp trong các lĩnh
vực giáo dục, đào tạo, khoa học, công nghệ, kinh tế, văn hóa và quản lý nhà
nước.

- Bổ sung giải pháp hình thành
cơ quan quốc gia dự báo nhu cầu đào tạo nhân lực và thị trường lao động.

- Giải pháp về tài chính: phải
ước lượng được tổng nhu cầu vốn và dự kiến nguồn ngân sách nhà nước, công trái,
vay ODA xã hội hoá.

9. Về tổ chức thực hiện Chiến
lược: sau khi Chiến lược chung được phê duyệt vào đầu quý II năm 2008, các Bộ,
ngành, địa phương phải xây dựng chương trình đặc thù. Bộ Giáo dục và Đào tạo,
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội xây dựng xong Chiến lược của ngành trong
tháng 6 năm 2008, các Bộ, ngành khác kết thúc xây dựng Chương trình phát triển
nhân lực vào cuối năm 2008 và các địa phương trong năm 2009 phải xây dựng xong
Chương trình phát triển nhân lực của mình. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì theo
dõi tổng hợp, báo cáo việc thực hiện Chiến lược phát triển nhân lực, hàng năm
báo cáo Thủ tướng Chính phủ.

10. Nhiệm vụ cụ thể của các Bộ,
ngành đóng góp xây dựng Chiến lược: 

- Bộ Kế hoạch và Đầu tư: tiếp
thu các ý kiến tại cuộc họp này và những thông tin của các Bộ cung cấp để chỉnh
sửa, bổ sung và hoàn chỉnh Chiến lược.

- Bộ Y tế: bổ sung thêm những
nội dung về phát triển thể lực, chống suy dinh dưỡng, phát triển giống nòi.

- Bộ Giáo dục và Đào tạo: bổ
sung thêm những nội dung về phát triển giáo dục, đào tạo.

- Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội: bổ sung thêm những nội dung về dạy nghề.

- Bộ Nội vụ: bổ sung thêm những
nội dung về phát triển đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức.

- Bộ Tài chính: ước tính nhu cầu
vốn và cơ chế, chính sách huy động các nguồn vốn để thực hiện Chiến lược.

- Các Bộ, ngành tiến hành ước dự
báo nhu cầu nhân lực của ngành và xác định những khâu đột phá.

11. Về tiến độ thực hiện:

Các Bộ, ngành thực hiện công
việc theo những nội dung trên và gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư trước ngày 15 tháng
3 năm 2008.

Bộ Kế hoạch và Đầu tư xử lý, bổ
sung hoàn chỉnh Chiến lược phát triển nhân lực Việt Nam thời kỳ 2008 - 2020
trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, phê duyệt vào đầu quý II năm 2008.

Văn phòng Chính phủ thông báo để
các Bộ, ngành, các cơ quan liên quan biết và thực hiện./.

 

Nơi nhận:

- Ban Bí thư Trung ương Đảng;

- Thủ tướng, các Phó Thủ
 tướng Chính phủ;

- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ,
 cơ quan thuộc Chính phủ;

- HĐND, UBND các tỉnh, thành
 phố trực thuộc TW;

- Văn phòng TW và các Ban
 của Đảng;

- Văn phòng Chủ tịch nước;

- Hội đồng Dân tộc và các UB
 của Quốc hội;

- Văn phòng Quốc hội;

- Ngân hàng Chính sách Xã
 hội;

- Ngân hàng Phát triển Việt
 Nam;

- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc
 Việt Nam;

- Cơ quan Trung ương của các
 đoàn thể;

- VPCP: BTCN , các PCN,
 Website Chính phủ, Người phát ngôn của Thủ tướng Chính phủ, các Vụ, Cục, đơn
 vị trực thuộc;

- Lưu: Văn thư, KG (5b). M.
 260

KT.
 BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM

 PHÓ CHỦ NHIỆM

 Phạm Viết Muôn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo số 60/TB-VPCP về việc kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tại buổi họp về chiến lược phát triển nhân lực Việt Nam đến năm 2020 do Văn phòng Chính phủ ban hành
So hieu: 60/TB-VPCP
Loai van ban: Thông báo
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Văn phòng Chính phủ
Nguoi ky: Phạm Viết Muôn
Ngay ban hanh: 10/03/2008
Ngay hieu luc: 10/03/2008
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn số 7325/VPCP-KG về việc tổ chức các hội thảo chuyên đề về đào tạo nhân lực theo nhu cầu xã hội do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 60182)
  - Luật Dạy nghề 2006 (ID: 15869)
  - Quyết định 221/2005/QĐ-TTg về việc xây dựng chương trình quốc gia phát triển nhân lực đến năm 2020 do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 3370)
  - Bộ Luật Lao động sửa đổi 2002 (ID: 49249)
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)