ỦY
 BAN NHÂN DÂN

TỈNH LÂM ĐỒNG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 6130/KH-UBND

Lâm Đồng, ngày 21 tháng 7 năm 2020

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH CHĂM SÓC VÀ NÂNG CAO SỨC KHỎE NGƯỜI LAO ĐỘNG, PHÒNG
CHỐNG BỆNH NGHỀ NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG GIAI ĐOẠN 2020 - 2030

Thực hiện Quyết định số 659/QĐ-TTg 
ngày 20/5/2020 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình chăm sóc và nâng
cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2020 - 2030
(sau đây gọi là Chương trình), Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng ban hành Kế hoạch
triển khai trên địa bàn tỉnh như sau:

I. MỤC TIÊU CỦA
CHƯƠNG TRÌNH

1. Mục tiêu chung

Bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe
cho người lao động, khuyến khích lối sống dinh dưỡng lành mạnh tại nơi làm việc;
phòng, chống bệnh tật và bệnh nghề nghiệp cho người lao động,
bảo đảm chất lượng nguồn nhân lực, góp phần vào sự phát triển bền vững của tỉnh,
của đất nước.

2. Mục tiêu cụ thể

- Hoàn thành việc xây dựng cơ sở dữ liệu
quan trắc môi trường lao động, bệnh nghề nghiệp vào năm 2025 và kết nối với hệ
thống dữ liệu quốc gia vào năm 2030.

- Quản lý cơ sở lao động có yếu tố có
hại gây bệnh nghề nghiệp: Quản lý được 50% số cơ sở lao động vào năm 2025 và đạt
80% vào năm 2030.

- Kiểm tra công tác quan trắc môi trường
lao động: Kiểm tra 30% cơ sở lao động có yếu tố có hại gây bệnh nghề nghiệp vào
năm 2025 và 50% vào năm 2030.

- Đến năm 2025:
Lồng ghép dịch vụ chăm sóc sức khỏe cho người lao động không có hợp đồng lao động
vào hoạt động chăm sóc sức khỏe ban đầu tại y tế cơ sở; 100% cơ sở lao động được
tư vấn về các bệnh không lây nhiễm, thực hiện các biện pháp phòng, chống, nâng
cao sức khỏe, dinh dưỡng hợp vệ sinh, phù hợp với điều kiện
lao động, tăng cường vận động tại nơi làm việc.

- Quản lý sức khỏe người lao động tại
các cơ sở lao động có nguy cơ mắc bệnh nghề nghiệp (bao gồm cả người lao động
trong ngành Y tế): 50% người lao động tại các cơ sở lao động có nguy cơ mắc bệnh
nghề nghiệp được tiếp cận thông tin về yếu tố có hại, biện pháp phòng, chống và
được khám phát hiện sớm bệnh nghề nghiệp vào năm 2025 và đạt 100% vào năm 2030.

- Đến năm 2025:
100% người lao động tiếp xúc với amiăng được quản lý sức khỏe, khám bệnh nghề
nghiệp; 100% cơ sở lao động có sử dụng amiăng được giám sát, quan trắc môi trường
lao động theo quy định.

- 100% người bị tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp được sơ cấp cứu tại nơi làm việc, khám bệnh, điều trị và phục hồi
chức năng.

- Đến năm 2030:
100% người lao động tại các khu công nghiệp được tư vấn và cung cấp dịch vụ
chăm sóc sức khỏe sinh sản, phòng chống HIV/AIDS và nuôi con bằng sữa mẹ (lao động
nữ).

- Đến năm 2025
giảm 15% các vụ ngộ độc thực phẩm tập thể tại các cơ sở
lao động và đến năm 2030 giảm 25% so với giai đoạn 2010 - 2018.

II. PHẠM VI, ĐỐI
TƯỢNG VÀ THỜI GIAN TRIỂN KHAI CHƯƠNG TRÌNH

1. Phạm vi và đối tượng

Chương trình triển khai trên địa bàn
tỉnh Lâm Đồng bao gồm các cơ sở lao động, người sử dụng lao động, người lao động;
ưu tiên các cơ sở lao động nhỏ, vừa, khu vực nông nghiệp, làng nghề, lao động nữ,
lao động cao tuổi và lao động không có giao kết hợp đồng
lao động và lao động tại các cơ sở y tế.

2. Thời gian thực hiện: Từ 2020 đến 2030.

III. NỘI DUNG HOẠT
ĐỘNG

1. Nhóm hoạt động
nâng cao năng lực quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động

- Tổ chức tập huấn, hướng dẫn cho các
cơ sở y tế cấp chứng chỉ, sơ cứu, cấp cứu tại nơi làm việc.

- Tổ chức đào tạo nâng cao năng lực
quản lý và chuyên môn cho cán bộ y tế, ưu tiên đào tạo lại cho cán bộ y tế cơ sở,
y tế tại cơ sở lao động... về các dịch vụ chăm sóc sức khỏe người lao động,
nghiệp vụ y tế lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp.

- Xây dựng các hướng dẫn thực hiện dịch
vụ chăm sóc sức khỏe người lao động, quản lý yếu tố có hại, hồ sơ sức khỏe cá
nhân, nâng cao sức khỏe người lao động tại tuyến cơ sở cho doanh nghiệp nhỏ, vừa,
làng nghề và cho người lao động không có giao kết hợp đồng lao động.

- Duy trì phân cấp công tác quản lý vệ
sinh lao động, quản lý sức khỏe người lao động và bệnh nghề nghiệp thuộc thẩm
quyền quản lý.

- Tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực
hiện các quy định của pháp luật về vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người
lao động và phòng chống bệnh nghề nghiệp tại các cơ sở cung cấp dịch vụ quan trắc
môi trường lao động, chăm sóc sức khỏe cho người lao động; công tác ghi nhận và
báo cáo số liệu y tế lao động, tai nạn lao động.

- Thiết lập xây dựng phần mềm dữ liệu
về quan trắc môi trường lao động và bệnh nghề nghiệp của các cơ sở lao động
trong diện quản lý; tổ chức huấn luyện sử dụng phần mềm cho tuyến huyện, tuyến
tỉnh.

- Tăng cường sử dụng số liệu y tế lao
động trong việc lập kế hoạch, đánh giá các giải pháp phòng chống bệnh nghề nghiệp,
cải thiện gánh nặng lao động, thời gian lao động kéo dài liên tục, yếu tố căng
thẳng tại một số nghề, công việc tại một số cơ sở lao động
như dệt may, y tế, điện tử, giày da.

2. Tuyên truyền,
tập huấn nâng cao kiến thức, nhận thức, trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức,
cơ sở lao động về công tác vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động,
phòng chống bệnh nghề nghiệp

- Tổ chức tuyên truyền về công tác vệ
sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp
trên nhiều kênh thông tin: Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Lâm Đồng,
Loa phát thanh xã, khu, cụm công nghiệp, khu công nghiệp..., phát tờ rơi, treo
băng rôn, khẩu hiệu, áp phích... Tập trung vào các đợt cao
điểm như: Ngày Sức khỏe thế giới (07/4), ngày Môi trường thế giới (05/6),...

- Xây dựng các tài liệu tuyên truyền
về công tác vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động và phòng chống bệnh
nghề nghiệp, tập huấn kỹ năng truyền thông, lập kế hoạch và triển khai có hiệu
quả các hoạt động truyền thông.

- Truyền thông trực tiếp, giáo dục sức
khỏe về chăm sóc sức khỏe sinh sản, phòng chống HIV/AIDS và nuôi con bằng sữa mẹ
(lao động nữ), đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm.

3. Hoạt động về
công tác quản lý sức khỏe người lao động, quan trắc môi trường lao động

- Rà soát, hướng dẫn các cơ sở lao động
lập hồ sơ theo dõi sức khỏe, tổ chức khám sức khỏe định kỳ, khám bệnh nghề nghiệp
hằng năm theo quy định.

- Thực hiện quản lý sức khỏe nghề
nghiệp lồng ghép trong hồ sơ quản lý sức khỏe cá nhân tại tuyến xã.

- Hướng dẫn, tập huấn về chuyên môn,
nghiệp vụ công tác sơ cứu, cấp cứu cho các tổ chức và các cơ sở y tế về phục hồi
chức năng cho người bị tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp.

- Triển khai thí điểm mô hình dịch vụ
y tế lao động cơ bản cho doanh nghiệp nhỏ, vừa, làng nghề và cho người lao động
không có hợp đồng.

- Triển khai nhân rộng mô hình phòng
chống hiệu quả các bệnh truyền nhiễm và bệnh không lây nhiễm (ung thư, tim mạch,
đái tháo đường, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, hen phế quản,...) tại nơi làm việc.

- Xây dựng và nhân rộng các mô hình
phòng, chống một số bệnh nghề nghiệp phổ biến; tăng cường năng lực điều trị, phục
hồi chức năng bệnh nghề nghiệp và tai nạn lao động.

- Xây dựng mô hình điểm về cải thiện
chất lượng bữa ăn của người lao động.

- Hướng dẫn cập nhật hồ sơ vệ sinh môi
trường lao động, thực hiện các hoạt động phòng, chống các bệnh nghề nghiệp tại
một số ngành, nghề (bệnh nhiễm khuẩn nghề nghiệp trong ngành y tế, nông nghiệp,
bệnh điếc nghề nghiệp tại các ngành cơ khí, chế tạo máy, bệnh amiăng nghề nghiệp
trong ngành xây dựng, bệnh nhiễm độc hóa chất nghề nghiệp trong ngành sản xuất
da giày, hóa chất, linh kiện điện tử, bụi phổi nghề nghiệp trong các ngành khai thác mỏ, cơ khí, luyện kim,...) giảm thiểu tiếp xúc với yếu tố có hại tại các
cơ sở lao động có nguy cơ.

4. Tăng cường hệ
thống cung cấp dịch vụ chuyên môn kỹ thuật y tế và tin học hóa

- Đầu tư, nâng cấp trang thiết bị, cơ
sở vật chất và nhân lực cho hệ thống kiểm chuẩn - tham chiếu đảm bảo chất lượng
quan trắc môi trường lao động, giám sát sức khỏe, sàng lọc, phát hiện chẩn đoán sớm bệnh nghề nghiệp; sơ cấp cứu tại nơi làm việc; điều trị,
giám định, phục hồi chức năng bệnh nghề nghiệp và tai nạn lao động.

- Triển khai tin học hóa các hoạt động
quản lý chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, đồng bộ và kết nối hệ thống
thông tin từ cơ sở lao động đến tuyến huyện, tuyến tỉnh.

5. Nghiên cứu,
theo dõi, giám sát

- Đẩy mạnh nghiên cứu khoa học, đặc
biệt là nghiên cứu chuyên sâu; huy động sự tham gia rộng rãi của cộng đồng các
nhà khoa học, các cơ quan, tổ chức khác.

- Nghiên cứu đánh giá thực trạng một
số bệnh nghề nghiệp phổ biến và xây dựng mô hình kiểm soát bệnh nghề nghiệp thí
điểm ở một số ngành, nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm.

- Phát triển, hoàn thiện các hướng dẫn
chuyên môn kỹ thuật, các tiêu chuẩn, quy chuẩn quốc gia về vệ sinh lao động, giới
hạn tiếp xúc nghề nghiệp..., rà soát,
tham mưu báo cáo Bộ Y tế bổ sung danh mục bệnh nghề nghiệp được hưởng bảo hiểm
xã hội.

- Thiết lập hệ thống quản lý thông tin về sức khỏe người lao động, tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp, điều trị và phục hồi chức năng; tăng cường áp dụng công nghệ thông tin trong chỉ đạo, điều hành, giám sát và báo cáo y tế
lao động và bệnh nghề nghiệp tại các tuyến.

IV. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

- Ngân sách Trung ương;

- Ngân sách địa phương;

- Các nguồn vốn hợp pháp khác.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Y tế:

- Chịu trách nhiệm chính triển khai các nội dung kế hoạch này trên địa bàn tỉnh; chủ trì, phối hợp
với các sở, ban, ngành liên quan hàng năm xây dựng kế hoạch để tổ chức thực hiện
trên địa bàn tỉnh.

- Định kỳ hằng năm hoặc đột xuất tổng
hợp, báo cáo Bộ Y tế và UBND tỉnh tình hình thực hiện Chương trình theo quy định.

2. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội:

- Phối hợp với Sở Y tế và các sở,
ngành liên quan tuyên truyền, hướng dẫn các doanh nghiệp thực hiện Bộ Luật lao
động, Luật An toàn vệ sinh lao động, các văn bản hướng dẫn Luật và các nội dung
có liên quan của Kế hoạch.

- Kiểm tra, giám sát các hoạt động huấn
luyện và cấp Giấy chứng nhận an toàn, vệ sinh lao động tại các cơ sở lao động
trên địa bàn tỉnh theo quy định.

- Thanh tra, kiểm tra việc chấp hành
các quy định của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động tại các cơ sở lao động
trên địa bàn tỉnh.

3. Sở Thông tin
và Truyền thông:

- Chỉ đạo các cơ quan thông tin, truyền
thông thực hiện tuyên truyền, phổ biến pháp luật về công tác chăm sóc và nâng
cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp.

- Phối hợp với Sở Y tế cung cấp nội
dung, đề nghị các cơ quan báo, đài tỉnh Lâm Đồng, cơ quan báo, đài Trung ương
và chỉ đạo hệ thống thông tin cơ sở tuyên truyền, phổ biến pháp luật về công
tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh
Lâm Đồng

4. Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư tham mưu
cân đối và bố trí đủ kinh phí thực hiện Chương trình theo quy định của pháp luật.

5. Ban Quản lý
Khu Công nghiệp:

- Tăng cường thông tin, tuyên truyền,
phổ biến pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động; hướng dẫn, kiểm tra việc thực
hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động đối với các đơn vị, doanh nghiệp trên địa
bàn thuộc lĩnh vực quản lý.

- Quản lý, chỉ đạo các doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất kinh doanh thực hiện tốt các quy định pháp luật về vệ sinh lao động,
chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp.

- Đôn đốc, giám sát, kiểm tra, hướng dẫn
các cơ sở có sử dụng người lao động thực hiện đúng, đầy đủ công tác an toàn, vệ
sinh lao động.

- Tổng hợp, báo cáo về công tác an
toàn, vệ sinh lao động của các cơ sở có sử dụng người lao động trên địa bàn thuộc
lĩnh vực quản lý.

6. Các sở, ngành, đoàn thể liên quan phối hợp với Sở
Y tế trong việc triển khai nội dung Kế hoạch này và kiểm tra đánh giá, báo cáo
tình hình thực hiện Kế hoạch theo hướng dẫn của ngành Y tế.

7. Ủy ban nhân
dân huyện, thành phố:

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, tình
hình thực tế của địa phương và Kế hoạch của UBND tỉnh, xây dựng Kế hoạch, nội
dung các hoạt động công tác an toàn, vệ sinh lao động của địa phương.

- Chủ động phối hợp với các sở, ban,
ngành liên quan tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả Chương trình chăm sóc
và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn
2020 - 2030.

- Tăng cường chỉ đạo công tác quản lý
nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn quản lý.

- Tổ chức kiểm tra, đánh giá và khen
thưởng đối với cá nhân, tập thể có thành tích trong công
tác chăm sóc sức khỏe lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp trên địa bàn.

- Định kỳ báo cáo công tác an toàn, vệ
sinh lao động và tiến độ thực hiện Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe
người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2020 - 2030 về Sở Y tế
(qua Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh) để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
và Bộ Y tế theo quy định./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Y tế;

- CT, các PCT UBND tỉnh;

- Các Sở, ban ngành, đoàn thể tỉnh;

- Ban Quản lý Khu Công Nghiệp;

- UBND các huyện, thành phố;

- Lưu: VT, VX3.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Phan Văn Đa--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 6130/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng giai đoạn 2020-2030
So hieu: 6130/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Tỉnh Lâm Đồng
Nguoi ky: Phan Văn Đa
Ngay ban hanh: 21/07/2020
Ngay hieu luc: 21/07/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH CHĂM SÓC VÀ NÂNG CAO SỨC KHỎE NGƯỜI LAO ĐỘNG, PHÒNG CHỐNG BỆNH NGHỀ NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG GIAI ĐOẠN 2020 - 2030
  - I. MỤC TIÊU CỦA CHƯƠNG TRÌNH
  - II. PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG VÀ THỜI GIAN TRIỂN KHAI CHƯƠNG TRÌNH
  - III. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG
    - 1. Nhóm hoạt động nâng cao năng lực quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động
    - 2. Tuyên truyền, tập huấn nâng cao kiến thức, nhận thức, trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, cơ sở lao động về công tác vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp
    - 3. Hoạt động về công tác quản lý sức khỏe người lao động, quan trắc môi trường lao động
    - 4. Tăng cường hệ thống cung cấp dịch vụ chuyên môn kỹ thuật y tế và tin học hóa
    - 5. Nghiên cứu, theo dõi, giám sát
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Y tế:
    - 2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
    - 3. Sở Thông tin và Truyền thông:
    - 4. Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư tham mưu cân đối và bố trí đủ kinh phí thực hiện Chương trình theo quy định của pháp luật.
    - 5. Ban Quản lý Khu Công nghiệp:
    - 6. Các sở, ngành, đoàn thể liên quan phối hợp với Sở Y tế trong việc triển khai nội dung Kế hoạch này và kiểm tra đánh giá, báo cáo tình hình thực hiện Kế hoạch theo hướng dẫn của ngành Y tế.
    - 7. Ủy ban nhân dân huyện, thành phố:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 659/QĐ-TTg năm 2020 về phê duyệt Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, ... (ID: 443047)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1673/QĐ-UBND năm 2020 về Kế hoạch thực hiện Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2020-2030 tỉnh Bắc Kạn (ID: 457935)
  - Kế hoạch 1853/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp tỉnh Lai Châu giai đoạn 2020-2030 (ID: 473647)
  - Kế hoạch 1700/KH-UBND năm 2020 về chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2020-2030 của tỉnh Gia Lai (ID: 458244)