ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HÀ NỘI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 6168/QĐ-UBND

Hà Nội, ngày 02
 tháng 12 năm 2023

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC CÔNG BỐ THỦ TỤC HÀNH CHÍNH NỘI BỘ LĨNH VỰC LAO ĐỘNG
- THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THỰC HIỆN THEO PHƯƠNG ÁN ĐƠN GIẢN HÓA THUỘC PHẠM VI QUẢN
LÝ CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI

Căn cứ Luật Tổ chức Chính
quyền địa phương ngày 19/6/2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ
chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22/11/2019;

Căn cứ Quyết định số
1085/QĐ-TTg ngày 15/9/2022 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Kế hoạch rà
soát, đơn giản hóa TTHC nội bộ trong hệ thống hành chính nhà nước giai đoạn
2022-2025;

Căn cứ Kế hoạch số
281/KH-UBND ngày 28/10/2022 của UBND Thành phố về việc rà soát, đơn giản hóa thủ
tục hành chính nội bộ trong các cơ quan hành chính nhà nước thành phố Hà Nội
giai đoạn 2022-2025;

Căn cứ Quyết định số
5524/QĐ-UBND ngày 30/10/2023 của Chủ tịch UBND Thành phố Hà Nội về việc thông
qua phương án đơn giản hóa thủ tục hành chính nội bộ lĩnh vực Lao động- Thương
binh và Xã hội thuộc phạm vi quản lý của UBND Thành phố Hà Nội;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 4823/TTr-SLĐTBXH ngày
28/11/2023.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Công bố kèm theo Quyết định này 04 thủ tục hành chính nội
bộ lĩnh vực Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện theo phương án đơn giản
hóa thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội.

Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

Các thủ tục hành chính nội bộ
sau đây hết hiệu lực:

Thủ tục số 1, 2, 4 lĩnh vực Lao
động; số 6 lĩnh vực Giáo dục nghề nghiệp tại phụ lục ban hành kèm theo Quyết định
số 1660/QĐ-UBND ngày 21/3/2023 của Chủ tịch UBND Thành phố.

Điều 3.
Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân Thành phố, Giám đốc các Sở,
Thủ trưởng các ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã và
các tổ chức cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Cục KSTTHC - Văn phòng Chính phủ;

 - Chủ tịch, các PCT HĐND Thành phố;

 - Chủ tịch, các PCT UBND Thành phố;

 - VPUBTP: CVP, PCVP C.N.Trang, Các phòng: KSTTHC, NC, HCTC, THCB;

 - Trung tâm báo chí thủ đô Hà Nội;

 - Lưu: VT, KSTTHC.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Lê Hồng Sơn

 

PHỤ LỤC

THỦ TỤC HÀNH CHÍNH NỘI BỘ LĨNH VỰC LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH
VÀ XÃ HỘI THỰC HIỆN THEO PHƯƠNG ÁN ĐƠN GIẢN HÓA THUỘC PHẠM VI QUẢN LÝ CỦA ỦY
BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI

(Kèm theo Quyết định số 6168/QĐ-UBND ngày 02 tháng 12 năm 2023 của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân thành phố Hà Nội)

PHẦN I.
DANH MỤC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH NỘI BỘ

STT

Tên thủ tục hành chính nội bộ

Lĩnh vực

Cơ quan thực hiện

1

Bổ nhiệm hòa giải viên lao động

Lao động

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

2

Bổ nhiệm lại hòa giải viên
 lao động

Lao động

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

3

Bổ nhiệm trọng tài viên lao động

Lao động

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

4

Chấp thuận chủ trương bổ sung
 địa điểm đào tạo mới trên địa bàn thành phố Hà Nội đối với trường cao đẳng

Giáo dục nghề nghiệp

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Hà Nội

PHẦN II.
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA TỪNG THỦ TỤC HÀNH CHÍNH NỘI BỘ

1. Thủ tục:
Bổ nhiệm hòa giải viên lao động

1.1 Trình tự thực hiện

Bước 1: Căn cứ kế hoạch tuyển
chọn, bổ nhiệm hòa giải viên lao động được Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố
phê duyệt, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có văn bản thông báo công khai
việc tuyển chọn hòa giải viên lao động trên địa bàn thông qua Trang thông tin
điện tử của Sở và trên phương tiện thông tin đại chúng, đồng thời gửi Phòng Lao
động - Thương binh và Xã hội để phối hợp thực hiện.

Bước 2: Trong thời hạn 05 ngày
làm việc kể từ ngày hết hạn nộp hồ sơ ghi trong thông báo tuyển chọn hòa giải
viên lao động, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm rà soát
người đủ tiêu chuẩn, tổng hợp, báo cáo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thẩm
định;

Bước 3: Trong thời hạn 09 ngày
làm việc kể từ ngày nhận được báo cáo của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội,
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thẩm định các hồ sơ dự tuyển (kể cả các hồ
sơ do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trực tiếp nhận), lựa chọn và lập danh
sách vị trí bổ nhiệm của từng hòa giải viên lao động thuộc thẩm quyền quản lý của
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội,
trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, bổ nhiệm;

Bước 4: Trong thời hạn 05 ngày
làm việc kể từ ngày nhận được đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, quyết định bổ nhiệm hòa giải viên
lao động. Thời hạn bổ nhiệm hòa giải viên lao động tối đa không quá 05 năm.

Bước 5: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội công khai, cập nhật,
đăng tải danh sách họ tên, địa bàn phân công hoạt động, số điện thoại, địa chỉ
liên hệ của hòa giải viên lao động được bổ nhiệm trên Trang thông tin điện tử của
cơ quan, đơn vị và thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng tại địa
phương để người lao động, người sử dụng lao động biết và liên hệ.

1.2. Cách thức thực hiện

Trong thời hạn đăng ký ghi trong
thông báo tuyển chọn hòa giải viên lao động của Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội, cá nhân trực tiếp đăng ký hoặc được các cơ quan, đơn vị của nhà nước, tổ
chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội và các tổ chức khác giới thiệu tham
gia dự tuyển hòa giải viên lao động với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại
địa chỉ 75 Nguyễn Chí Thanh, Đống Đa, Hà Nội hoặc Phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội cấp huyện.

1.3. Thành phần, số lượng
hồ sơ

+ Đơn dự tuyển hòa giải viên
lao động;

+ Sơ yếu lý lịch có xác nhận của
cấp có thẩm quyền;

+ Giấy chứng nhận sức khỏe do
cơ quan y tế có thẩm quyền cấp theo quy định của Bộ Y tế;

+ Bản sao từ sổ gốc, bản sao có
chứng thực hoặc bản sao xuất trình kèm bản chính để đối chiếu các văn bằng, chứng
chỉ liên quan;

+ Văn bản giới thiệu tham gia
làm hòa giải viên lao động của các cơ quan, tổ chức liên quan (nếu có);

1.4. Thời hạn giải quyết:
19 ngày làm việc kể từ ngày hết hạn nhận hồ sơ ghi trong thông báo tuyển chọn
hòa giải viên lao động

1.5. Đối tượng thực hiện
thủ tục hành chính nội bộ: Cá nhân trực tiếp đăng ký hoặc được
các cơ quan, đơn vị của nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội
và các tổ chức khác giới thiệu tham gia dự tuyển hòa giải viên lao động

1.6. Cơ quan giải quyết
thủ tục hành chính nội bộ: Sở Lao động - Thương binh Xã hội

+ Cơ quan có thẩm quyền quyết định:
UBND Thành phố

+ Cơ quan trực tiếp thực hiện
TTHC nội bộ: Sở Lao động - Thương binh Xã hội

+ Cơ quan phối hợp thực hiện
TTHC nội bộ: Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cấp huyện

1.7. Kết quả thực hiện thủ
tục hành chính nội bộ: Quyết định bổ nhiệm hòa giải viên lao động.

1.8. Phí, lệ phí (nếu
có): Không quy định

1.9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ
khai: Không quy định

1.10. Yêu cầu, điều kiện
thực hiện thủ tục hành chính nội bộ (nếu có):

+ Là công dân Việt Nam, có năng
lực hành vi dân sự đầy đủ theo quy định của Bộ luật Dân sự, có sức khỏe và phẩm
chất đạo đức tốt.

+ Có trình độ đại học trở lên
và có ít nhất 03 năm làm việc trong lĩnh vực có liên quan đến quan hệ lao động.

+ Không thuộc diện đang bị truy
cứu trách nhiệm hình sự hoặc đã chấp hành xong bản án nhưng chưa được xóa án
tích.

1.11 Căn cứ pháp lý của
thủ tục hành chính nội bộ

+ Bộ luật Lao động;

+ Nghị định số 145/2020/NĐ-CP 
ngày 14/12/2020 quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Bộ luật
Lao động về điều kiện lao động và quan hệ lao động

2. Thủ tục:
Bổ nhiệm lại hòa giải viên lao động

2.1. Trình tự thực hiện

Bước 1: Căn cứ kế hoạch tuyển
chọn, bổ nhiệm hòa giải viên lao động hằng năm đã được Chủ tịch Ủy ban nhân dân
Thành phố phê duyệt; kết quả rà soát tiêu chuẩn, đánh giá tình hình thực hiện
nhiệm vụ của hòa giải viên lao động theo phân cấp quản lý, trong thời hạn 09
ngày làm việc kể từ ngày nhận được đơn đề nghị bổ nhiệm lại của hòa giải viên
lao động, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có văn bản trình Chủ tịch Ủy ban
nhân dân Thành phố.

Bước 2: Trong thời hạn 05 ngày
làm việc kể từ ngày nhận được đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, quyết định bổ nhiệm lại đối với các
trường hợp đủ tiêu chuẩn, điều kiện.

Bước 3: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội công khai, cập nhật,
đăng tải danh sách họ tên, địa bàn phân công hoạt động, số điện thoại, địa chỉ
liên hệ của hòa giải viên lao động được bổ nhiệm lại trên Trang thông tin điện
tử của cơ quan, đơn vị và thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng tại
địa phương để người lao động, người sử dụng lao động biết và liên hệ.

2.2. Cách thức thực hiện

Ít nhất 03 tháng trước khi kết
thúc thời hạn bổ nhiệm, nếu hòa giải viên lao động có nhu cầu tiếp tục làm hòa
giải viên lao động thì gửi đơn trực tiếp hoặc qua bưu chính công ích về Sở Lao
động-Thương binh và Xã hội tại địa chỉ 75 Nguyễn Chí Thanh, Đống Đa, Hà Nội.

2.3. Thành phần, số lượng
hồ sơ

+ Đơn đề nghị bổ nhiệm lại hòa
giải viên lao động;

2.4. Thời hạn giải quyết:
14 ngày làm việc kể từ ngày đơn đề nghị.

2.5. Đối tượng thực hiện
thủ tục hành chính nội bộ: Cá nhân

2.6. Cơ quan giải quyết
thủ tục hành chính nội bộ: Sở Lao động - Thương binh Xã hội

+ Cơ quan có thẩm quyền quyết định:
UBND Thành phố

+ Cơ quan trực tiếp thực hiện
TTHC nội bộ: Sở Lao động - Thương binh Xã hội

+ Cơ quan phối hợp thực hiện
TTHC nội bộ: Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cấp huyện

2.7. Kết quả thực hiện thủ
tục hành chính nội bộ: Quyết định bổ nhiệm hòa giải viên lao động.

2.8. Phí, lệ phí (nếu
có): Không quy định

2.9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ
khai: Không quy định

2.10. Yêu cầu, điều kiện
thực hiện thủ tục hành chính nội bộ (nếu có):

+ Là công dân Việt Nam, có năng
lực hành vi dân sự đầy đủ theo quy định của Bộ luật Dân sự, có sức khỏe và phẩm
chất đạo đức tốt.

+ Có trình độ đại học trở lên
và có ít nhất 03 năm làm việc trong lĩnh vực có liên quan đến quan hệ lao động.

+ Không thuộc diện đang bị truy
cứu trách nhiệm hình sự hoặc đã chấp hành xong bản án nhưng chưa được xóa án
tích.

2.11. Căn cứ pháp lý của
thủ tục hành chính nội bộ

+ Bộ luật Lao động;

+ Nghị định số 145/2020/NĐ-CP 
ngày 14/12/2020 quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Bộ luật
Lao động về điều kiện lao động và quan hệ lao động

4. Thủ tục:
Bổ nhiệm trọng tài viên lao động

3.1. Trình tự thực hiện

+ Bước 1: Căn cứ số lượng trọng
tài viên lao động của Hội đồng trọng tài lao động quy định tại khoản 2 Điều 185
của Bộ luật Lao động và tiêu chuẩn, điều kiện trọng tài viên lao động quy định
tại Điều 98 Nghị định số 145/2020/NĐ-CP ngày 14/12/2020 quy định chi tiết và hướng
dẫn thi hành một số điều của Bộ luật Lao động về điều kiện lao động và quan hệ
lao động, Liên đoàn Lao động Thành phố, tổ chức đại diện người sử dụng lao động
trên địa bàn thành phố lập hồ sơ đề cử người tham gia làm trọng tài viên lao động
gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

+ Bước 2: Trong thời hạn 09
ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đề cử người tham gia làm trọng tài
viên lao động của Liên đoàn Lao động Thành phố, tổ chức đại diện người sử dụng
lao động trên địa bàn Thành phố, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách
nhiệm tổng hợp, thẩm định, đồng thời đề cử người tham gia làm trọng tài viên
lao động để tổng hợp chung, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố bổ nhiệm
trọng tài viên lao động.

Việc đề cử người tham gia làm
trọng tài viên lao động của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phải bảo đảm
đúng thành phần quy định tại điểm a khoản 2 Điều 185 của Bộ luật Lao động để bổ
nhiệm các chức danh Chủ tịch và Thư ký Hội đồng trọng tài lao động.

+ Bước 3: Trong thời hạn 10
ngày làm việc kể từ ngày nhận được đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố ra quyết định bổ nhiệm trọng tài viên
lao động để tham gia Hội đồng trọng tài lao động.

3.2. Cách thức thực hiện

+ Nộp trực tiếp tại Bộ phận Văn
thư;

+ Qua dịch vụ bưu chính;

+ Qua Hệ thống quản lý văn bản
và điều hành của UBND Thành phố.

3.3. Thành phần, số lượng
hồ sơ

+ Văn bản đề nghị của cơ quan đề
cử;

+ Đơn đề nghị tham gia làm trọng
tài viên lao động của người được đề cử;

+ Sơ yếu lý lịch có xác nhận của
cơ quan có thẩm quyền;

+ Giấy chứng nhận sức khỏe do
cơ quan y tế có thẩm quyền cấp theo quy định của Bộ Y tế;

+ Bản sao từ sổ gốc, bản sao có
chứng thực hoặc nộp bản sao xuất trình kèm bản chính để đối chiếu các văn bằng,
chứng chỉ liên quan.

3.4. Thời hạn giải quyết:
19 ngày làm việc.

3.5. Đối tượng thực hiện
thủ tục hành chính nội bộ: Liên đoàn Lao động Thành phố và tổ chức đại
diện người sử dụng lao động trên địa bàn Thành phố

3.6. Cơ quan giải quyết
thủ tục hành chính nội bộ: Sở Lao động - Thương binh Xã hội

+ Cơ quan có thẩm quyền quyết định:
UBND Thành phố

+ Cơ quan trực tiếp thực hiện
TTHC nội bộ: Sở Lao động - Thương binh Xã hội

3.7. Kết quả thực hiện thủ
tục hành chính nội bộ: Quyết định bổ nhiệm trọng tài viên lao động.

3.8. Phí, lệ phí (nếu
có): Không quy định

3.9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ
khai: Không quy định

3.10. Yêu cầu, điều kiện
thực hiện thủ tục hành chính nội bộ (nếu có)

+ Là công dân Việt Nam, có năng
lực hành vi dân sự đầy đủ theo quy định của Bộ luật Dân sự, có sức khỏe và phẩm
chất đạo đức tốt, có uy tín, công tâm.

+ Có trình độ đại học trở lên,
hiểu biết pháp luật và có ít nhất 05 năm làm việc trong lĩnh vực có liên quan đến
quan hệ lao động.

+ Không thuộc diện đang bị truy
cứu trách nhiệm hình sự hoặc đang chấp hành bản án hình sự hoặc đã chấp hành
xong bản án nhưng chưa được xóa án tích.

+ Được Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội hoặc Liên đoàn Lao động Thành phố hoặc tổ chức đại diện người sử dụng
lao động trên địa bàn tỉnh đề cử làm trọng tài viên lao động theo quy định tại
khoản 2 Điều 185 của Bộ luật Lao động ngày;

+ Không phải là thẩm phán, kiểm
sát viên, điều tra viên, chấp hành viên, công chức thuộc Tòa án nhân dân, Viện
kiểm sát nhân dân, cơ quan điều tra, cơ quan thi hành án.

3.11. Căn cứ pháp lý của
thủ tục hành chính nội bộ

+ Bộ luật Lao động;

+ Nghị định số 145/2020/NĐ-CP 
ngày 14/12/2020 quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Bộ luật
Lao động về điều kiện lao động và quan hệ lao động.

4. Thủ tục:
Chấp thuận chủ trương bổ sung địa điểm đào tạo mới trên địa bàn thành phố
Hà Nội đối với trường cao đẳng

4.1. Trình tự thực hiện: (bao
gồm cả thời gian, địa điểm thực hiện thủ tục hành chính nội bộ):

Bước 1 (01 ngày làm việc): Tiếp
nhận yêu cầu đề nghị chấp thuận chủ trương từ trường cao đẳng khi bổ sung địa
điểm đào tạo ngoài địa điểm đào tạo được cấp trong giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động giáo dục nghề nghiệp, giấy chứng nhận đăng ký bổ sung hoạt động giáo dục
nghề nghiệp.

Bước 2 (01 ngày làm việc): Chuyển
phòng chuyên môn thụ lý giải quyết. Lãnh đạo phòng chuyên môn phân công cán bộ
tham mưu giải quyết.

Bước 3 (07 ngày làm việc): Cán bộ
được giao tham mưu giải quyết kiểm tra hồ sơ, làm Phiếu trình báo cáo lãnh đạo
Sở và tiến hành kiểm tra thực tế địa điểm đào tạo xin chấp thuận của trường cao
đẳng.

Bước 4 (03 ngày làm việc): Dự
thảo văn bản đồng ý trình lãnh đạo phòng duyệt, trình lãnh đạo Sở ký, ban hành.

4.2. Cách thức thực hiện

- Nộp trực tiếp tại Bộ phận Văn
thư;

- Nộp qua bưu chính công ích tới
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thành phố Hà Nội;

- Nộp trực tuyến qua Hệ thống
quản lý văn bản và điều hành của Sở Lao động

- Thương binh và Xã hội thành
phố Hà Nội.

4.3. Địa điểm thực hiện

Tại Bộ phận văn thư của Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội thành phố Hà Nội. Địa chỉ: Số 75 đường Nguyễn Chí
Thanh, phường Láng Thượng, quận Đống Đa, thành phố Hà Nội.

4.4. Thành phần hồ sơ

- Văn bản đề nghị đồng ý được đặt
địa điểm đào tạo của nhà trường;

- Bản sao giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất của trường cao đẳng hoặc hợp đồng thuê, mua, chuyển nhượng về cơ sở
vật chất kèm hồ sơ chứng minh quyền sở hữu của bên cho thuê.

4.5. Số lượng hồ sơ: 01
bộ.

4.6. Thời hạn giải quyết:
12 ngày làm việc.

4.7. Đối tượng thực hiện
thủ tục hành chính nội bộ: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Hà Nội

4.8. Cơ quan/người có thẩm
quyền giải quyết thủ tục hành chính nội bộ: Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội Hà Nội.

4.9. Kết quả thực hiện thủ
tục hành chính nội bộ: Văn bản đồng ý đặt địa điểm đào tạo

4.10. Phí, lệ phí (nếu
có): Không quy định

4.11. Tên mẫu đơn, mẫu tờ
khai: Không quy định

4.12. Yêu cầu, điều kiện
thực hiện thủ tục hành chính nội bộ (nếu có)

Thủ tục hành chính nội bộ Chấp
thuận chủ trương bổ sung địa điểm đào tạo mới trên địa bàn thành phố Hà Nội đối
với trường cao đẳng áp dụng trong trường hợp trường cao đẳng bổ sung địa điểm
đào tạo ngoài địa điểm đào tạo được cấp trong giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
giáo dục nghề nghiệp, giấy chứng nhận đăng ký bổ sung hoạt động giáo dục nghề
nghiệp.

4.13. Căn cứ pháp lý của
thủ tục hành chính nội bộ

- Nghị định 143/2016/NĐ-CP ngày
14 tháng 10 năm 2016 của Chính phủ quy định điều kiện đầu tư và hoạt động trong
lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp;

- Nghị định 140/2018/NĐ-CP ngày
08 tháng 10 năm 2018 của Chính phủ sửa đối, bổ sung các Nghị định liên quan đến
điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

- Nghị định số 24/2022/NĐ-CP 
ngày 06 tháng 4 năm 2022 của Chính phủ Sửa đổi, bổ sung các Nghị định quy định
về điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 6168/QĐ-UBND năm 2023 công bố Thủ tục hành chính nội bộ lĩnh vực Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện theo phương án đơn giản hóa thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân Thành phố Hà Nội
So hieu: 6168/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Thành phố Hà Nội
Nguoi ky: Lê Hồng Sơn
Ngay ban hanh: 02/12/2023
Ngay hieu luc: 02/12/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 13/09/2024


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC CÔNG BỐ THỦ TỤC HÀNH CHÍNH NỘI BỘ LĨNH VỰC LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THỰC HIỆN THEO PHƯƠNG ÁN ĐƠN GIẢN HÓA THUỘC PHẠM VI QUẢN LÝ CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
  - Điều 1. Công bố kèm theo Quyết định này 04 thủ tục hành chính nội bộ lĩnh vực Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện theo phương án đơn giản hóa thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân Thành phố, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã và các tổ chức cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
  - PHỤ LỤC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH NỘI BỘ LĨNH VỰC LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THỰC HIỆN THEO PHƯƠNG ÁN ĐƠN GIẢN HÓA THUỘC PHẠM VI QUẢN LÝ CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
  - PHẦN I. DANH MỤC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH NỘI BỘ
  - PHẦN II. NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA TỪNG THỦ TỤC HÀNH CHÍNH NỘI BỘ
    - 1. Thủ tục: Bổ nhiệm hòa giải viên lao động
    - 2. Thủ tục: Bổ nhiệm lại hòa giải viên lao động
    - 4. Thủ tục: Bổ nhiệm trọng tài viên lao động
    - 4. Thủ tục: Chấp thuận chủ trương bổ sung địa điểm đào tạo mới trên địa bàn thành phố Hà Nội đối với trường cao đẳng

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi sua doi bo sung:
  - Quyết định 1660/QĐ-UBND năm 2023 công bố thủ tục hành chính nội bộ lĩnh vực Lao động - Thương binh và Xã ... (ID: 589492)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 5524/QĐ-UBND năm 2023 thông qua phương án đơn giản hóa thủ tục hành chính nội bộ lĩnh vực Lao ... (ID: 584545)
  - Kế hoạch 281/KH-UBND năm 2022 về rà soát, đơn giản hóa thủ tục hành chính nội bộ trong các cơ quan hành ... (ID: 536846)
  - Quyết định 1085/QĐ-TTg năm 2022 về Kế hoạch rà soát, đơn giản hóa thủ tục hành chính nội bộ trong hệ thống ... (ID: 529598)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban thay the:
  - Quyết định 4810/QĐ-UBND năm 2024 công bố thủ tục hành chính nội bộ được chuẩn hóa trong lĩnh vực Lao động -... (ID: 625135)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 594/QĐ-CT năm 2024 công bố Danh mục thủ tục hành chính được sửa đổi, bổ sung lĩnh vực Việc làm thuộc phạm vi chức năng quản lý của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Vĩnh Phúc (ID: 608325)
  - Quyết định 223/QĐ-UBND năm 2024 công bố Danh mục thủ tục hành chính được sửa đổi, bổ sung lĩnh vực việc làm thuộc phạm vi chức năng quản lý của Sở Lao động -Thương binh và Xã hội trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 607873)
  - Quyết định 1078/QĐ-UBND năm 2024 công bố Danh mục thủ tục hành chính bị bãi bỏ lĩnh vực tổ chức cán bộ thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Khánh Hòa (ID: 608530)