ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH KHÁNH HÒA

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 618/QĐ-UBND

Khánh Hòa,
 ngày 11 tháng 3 năm 2011

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN
KHAI CHƯƠNG TRÌNH QUỐC GIA VỀ AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
KHÁNH HÒA GIAI ĐOẠN 2011 - 2015

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA

Căn cứ Luật
Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;

Căn cứ Quyết
định số 2281/QĐ-TTg ngày 10/12/2010 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt
Chương trình Quốc gia về an toàn lao động, vệ sinh lao động giai đoạn
2011-2015;

Xét đề nghị
của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Khánh Hòa tại Tờ trình số
17/TTr-LĐTBXH ngày 17 tháng 2 năm 2011 về việc phê duyệt Chương trình Quốc gia
về An toàn lao động, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa giai đoạn
2011 - 2015,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch triển khai Chương
trình Quốc gia về An toàn lao động, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Khánh
Hòa giai đoạn 2011 - 2015.

Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở, ban,
ngành: Lao động - Thương binh và Xã hội, Y tế, Công thương, Xây dựng, Tài
chính, Kế hoạch và Đầu tư, Liên đoàn lao động tỉnh, Công an tỉnh, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, Thủ trưởng các cơ quan liên quan và
Giám đốc các doanh nghiệp đóng trên địa bàn tỉnh chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Bộ Lao động – TBXH (b/c);

 - TT. UBND tỉnh;

 - Lưu: VT, TmN, QP.

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Lê Xuân Thân

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI CHƯƠNG TRÌNH QUỐC
GIA VỀ AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH KHÁNH HÒA GIAI ĐOẠN
2011 – 2015.

(Ban hành kèm theo Quyết định số 618/QĐ-UBND ngày 11 tháng 3 năm 2011 của Ủy
ban nhân dân tỉnh)

Ngày 10 tháng
12 năm 2010, Thủ tướng chính phủ ban hành Quyết định số 2281/QĐ-TTg về việc
“phê duyệt Chương trình Quốc gia về an toàn lao động, vệ sinh lao động giai đoạn
2011-2015”.

Để triển khai
thực hiện Quyết định số 2281/QĐ-TTg nêu trên, UBND tỉnh Khánh Hòa xây dựng kế
hoạch triển khai chương trình Quốc gia về an toàn lao động, vệ sinh lao động
giai đoạn 2011-2015 trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa với các nội dung cụ thể như
sau:

I. Tình hình thực hiện chương trình Quốc gia về an toàn lao động, vệ sinh
lao động đến năm 2010

1. Kết quả
thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia đến năm 2010

- Trong 03 năm
thực hiện chương trình Quốc gia về an toàn lao động, vệ sinh lao động từ 2008 đến
năm 2010, tỉnh đã ban hành chỉ thị số 26/CT-UBND ngày 17/9/2008 về việc tăng cường
quản lý chấn chỉnh hoạt động khai thác nhằm đảm bảo an toàn trong khai thác các
mỏ đá và khoáng sản trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa, ban hành công văn hướng dẫn
các doanh nghiệp tổ chức thực hiện Chỉ thị số 10/2008/CT-TTg ngày 14/3/2008 của
Thủ tướng chính phủ về việc tăng cường công tác an toàn - vệ sinh lao động, ban
hành kế hoạch và công văn hướng dẫn các doanh nghiệp hưởng ứng Tuần lễ Quốc gia
An toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ các năm; qua đó đã tuyên truyền
sâu rộng và hiệu quả công tác an toàn - vệ sinh lao động đến các doanh nghiệp
trên địa bàn tỉnh.

- Trong giai
đoạn 2006-2010, trực tiếp từ Chương trình đã tổ chức huấn luyện cho 100 cán bộ
quản lý an toàn - vệ sinh lao động thuộc ngành Lao động - TBXH từ cấp tỉnh đến
cấp huyện, với các nội dung về nghiệp vụ an toàn - vệ sinh lao động, kỹ năng
thông tin, tuyên truyền huấn luyện. Tổ chức 45 lớp huấn luyện công tác an toàn
- vệ sinh lao động cho người sử dụng lao động, người làm công tác an toàn - vệ
sinh lao động tại cơ sở và người làm nghề, công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về
an toàn - vệ sinh lao động; 18 lớp huấn luyện để đào tạo kỹ năng giảng dạy, truyền
thông, kiểm tra cho các cán bộ xã, phường trên địa bàn tỉnh. Ngoài ra đã tổ chức
hàng chục lớp an toàn - vệ sinh lao động cho người lao động tại các doanh nghiệp
trên địa bàn tỉnh với các nội dung: An toàn: Khai thác Khoáng sản, Điện, May mặc,
Chế biến gỗ, Xây dựng, Thủy sản v..v…; Tổ chức 101 lớp cho 4.244 cán bộ y tế cơ
sở; Liên đoàn Lao động tỉnh đã tổ chức huấn luyện nhiều lớp an toàn vệ sinh
viên cho cán bộ làm công tác công đoàn tại các doanh nghiệp.

- Thông qua Tuần
lễ Quốc gia An toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ hàng năm, tỉnh đã
tổ chức hàng chục cuộc hội thảo về công tác an toàn - vệ sinh lao động, nhiều
băng rôn, biểu ngữ cổ động cho Tuần lễ và nhiều loại ấn phẩm truyền thông (tờ
rơi, tranh, áp phích, tạp chí, sách, đĩa CD tuyên truyền) về an toàn - vệ sinh
lao động được phát miễn phí tới người lao động, người sử dụng lao động và các
cán bộ làm công tác an toàn - vệ sinh lao động. Tuần lễ Quốc gia An toàn - Vệ
sinh lao động - Phòng chống cháy nổ hàng năm đã được tổ chức với nội dung và
hình thức có nhiều đổi mới ngày càng được sự quan tâm, hưởng ứng của người lao
động và người sử dụng lao động trên địa bàn toàn tỉnh. Qua các hoạt động trên,
nhận thức của người sử dụng lao động, người lao động và các cấp, các ngành đã từng
bước được nâng cao, góp phần giảm tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp.

2. Tình
hình tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp

(Xem bảng tổng
hợp TNLĐ và Bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2006-2010)

- Theo kết quả
tổng hợp tai nạn lao động của các doanh nghiệp, từ năm 2006 - 2010 trên địa bàn
tỉnh trung bình mỗi năm xảy ra 53 vụ tai nạn lao động, trong đó 08 vụ tai nạn
lao động chết người. Tuy nhiên việc báo cáo TNLĐ của các doanh nghiệp chiếm tỷ
lệ rất thấp, khoảng 1% - 2%, nên số liệu còn thấp rất nhiều so với thực tế.

- Qua theo dõi
tình hình bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2006-2010, tỷ lệ của các cơ sở sản xuất và
người lao động được khám sức khỏe định kỳ, khám phát hiện bệnh nghề nghiệp tăng
theo từng năm, số người có nguy cơ mắc bệnh nghề nghiệp phát hiện sớm và được
đưa đi giám định kịp thời, số người mắc bệnh nghề nghiệp giảm. Việc khám sức khỏe
định kỳ và khám bệnh nghề nghiệp cho người lao động được các doanh nghiệp và bản
thân người lao động quan tâm nhiều hơn, công tác y tế lao động ngày càng phát
triển với các định hướng phù hợp trong tình hình mới.

3. Sự phối
hợp của các đơn vị và các sở, ban, ngành, liên quan

- Nhận thức về
tầm quan trọng của công tác BHLĐ ở các địa phương đã được nâng cao, kinh phí
chương trình quốc gia về BHLĐ, AT-VSLĐ từ nguồn ngân sách của Trung ương và Địa
phương đều đã được sử dụng đúng mục tiêu.

- Mạng lưới
các cán bộ làm công tác AT-VSLĐ tại các cơ sở ngày càng được mở rộng, qua đó nhận
thức về AT-VSLĐ của người lao động và người sử dụng lao động được chuyển biến
rõ rệt.

- Các hoạt động
của các Sở, ban, ngành đoàn thể liên quan tham gia vào chương trình ngày càng
có sự phối hợp nhịp nhàng, hướng tới đạt mục tiêu chung của chương trình.

II. Mục tiêu, hoạt động, giải pháp, kinh phí về an toàn - vệ sinh lao động
đến năm 2015

1. Mục tiêu:

- Trung bình
hàng năm giảm 5% tần suất tai nạn lao động trong các ngành, lĩnh vực khai
khoáng, xây dựng, sử dụng điện, sản xuất kim loại và sản xuất hóa chất;

- Trung bình
hàng năm tăng 5% số cơ sở tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho người lao động,
tăng 5% số người lao động được khám phát hiện bệnh nghề nghiệp, tăng 3% số cơ sở
được giám sát môi trường lao động;

- Trung bình hằng
năm tăng thêm 05 doanh nghiệp vừa và nhỏ áp dụng hiệu quả hệ thống quản lý công
tác an toàn - vệ sinh lao động;

- Đến năm
2015, huấn luyện AT-VSLĐ cho trên: 600 cho người sử dụng lao động và cán bộ làm
công tác an toàn - vệ sinh lao động tại các doanh nghiệp; cho 500 người làm các
nghề, công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn - vệ sinh lao động; 500 người
làm các nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm;

- Đến năm 2015
trên 3.000 doanh nghiệp vừa và nhỏ được phổ biến các thông tin về an toàn - vệ
sinh lao động;

- 100% người
lao động đã xác nhận bị tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp được chăm sóc sức
khoẻ và phục hồi chức năng lao động;

- 100% số vụ
tai nạn lao động chết người được điều tra, xử lý.

2. Các hoạt động thực hiện mục tiêu

2.1. Các hoạt
động nâng cao năng lực và hiệu quả quản lý nhà nước về an toàn - vệ sinh lao động.

a) Nội dung thực
hiện:

- Tổ chức huấn
luyện cho các cán bộ quản lý nhà nước thuộc ngành lao động từ cấp tỉnh, cấp huyện,
đến cấp xã phường về AT-VSLĐ;

- Hỗ trợ các
trang thiết bị cho hệ thống thanh tra, kiểm tra, giám sát về AT-VSLĐ;

b) Thời gian
thực hiện: 2011- 2015

c) Phân công
trách nhiệm:

- Cơ quan chủ
trì thực hiện: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Cơ quan phối
hợp: Sở Y tế và Liên đoàn lao động tỉnh.

2.2. Các hoạt
động tư vấn, hỗ trợ kỹ thuật cho các doanh nghiệp có nguy cơ cao về tai nạn lao
đông và bệnh nghề nghiệp trong lĩnh vực khai thác và chế biến khoáng sản, xây dựng,
điện, đóng tàu, kinh doanh khí hóa lỏng; cải thiện điều kiện trong khu vực
doanh nghiệp vừa và nhỏ.

a) Nội dung thực
hiện:

Căn cứ vào thống
kê tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh, tổ chức tư vấn hỗ trợ
kỹ thuật AT-VSLĐ cho các doanh nghiệp có nguy cơ xảy ra TNLĐ và BNN.

b) Thời gian
thực hiện: 2011 - 2015

c) Phân công
trách nhiệm:

- Cơ quan chủ
trì thực hiện: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Cơ quan phối
hợp: Sở Y tế, Sở Công Thương, Công an tỉnh, Liên đoàn lao động tỉnh, Sở Xây dựng.

2.3. Các hoạt
động phòng, chống bệnh nghề nghiệp, chăm sóc sức khỏe người lao động tại nơi
làm việc.

a) Nội dung thực
hiện:

- Triển khai
các mô hình phòng, chống bệnh nghề nghiệp phổ biến;

- Hỗ trợ thiết
bị, nâng cấp và đầu tư xây dựng mới các cơ sở khám, điều trị và phục hồi chức
năng lao động cho người bị tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp;

- Tập huấn
nghiệp vụ chẩn đoán, giám định, điều trị và phục hồi chức năng cho người bị tai
nạn lao động và bệnh nghề nghiệp;

- Hỗ trợ thiết
bị, tập huấn kỹ năng giám sát môi trường lao động;

- Hỗ trợ về
nghiệp vụ y tế lao động cho các doanh nghiệp, cơ sở để tổ chức chăm sóc sức khỏe
người lao động tại nơi làm việc.

b) Thời gian
thực hiện: 2011 - 2015

c) Phân công
trách nhiệm:

- Cơ quan chủ
trì thực hiện: Sở Y tế

- Cơ quan phối
hợp: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên đoàn lao động tỉnh.

2.4. Các hoạt
động nâng cao nhận thức, trách nhiệm của người sử dụng lao động, người lao động
và cộng đồng:

a) Nội dung thực
hiện:

- Triển khai
các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ Quốc gia An toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống
cháy nổ hàng năm;

- Tổ chức
tuyên truyền công tác an toàn - vệ sinh lao động tại các địa phương;

- Triển khai
các hoạt động nâng cao hiệu quả phong trào quần chúng làm công tác bảo hộ lao động
trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa. Đẩy mạnh phong trào “Xanh - sạch -
đẹp, đảm bảo an toàn vệ sinh lao động” tại các cơ quan, doanh nghiệp.

b) Thời gian
thực hiện: 2011 – 2015

c) Phân công
trách nhiệm:

- Cơ quan chủ
trì thực hiện: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; UBND các huyện, thị xã,
thành phố; Liên đoàn lao động tỉnh.

- Cơ quan phối
hợp: Sở Y tế, Công an tỉnh và các sở, ban, ngành thuộc tỉnh.

2.5. Các hoạt
động huấn luyện, giáo dục về công tác an toàn - vệ sinh lao động cho người lao
động và người sử dụng lao động.

a) Nội dung thực
hiện:

- Tổ chức huấn
luyện AT-VSLĐ cho người sử dụng lao động;

- Tổ chức huấn
luyện AT-VSLĐ cho cán bộ làm công tác an toàn - vệ sinh lao động tại các doanh
nghiệp;

- Tổ chức huấn
luyện AT-VSLĐ cho người lao động sử dụng các máy móc thiết bị có
yêu cầu nghiêm ngặt về AT-VSLĐ;

- Tổ chức huấn
luyện AT-VSLĐ cho người lao động làm việc trong các ngành nghề có nguy cơ cao về
AT-VSLĐ - PCCN;

b) Thời gian
thực hiện: 2011 - 2015

c) Phân công
trách nhiệm:

- Cơ quan chủ
trì thực hiện: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Cơ quan phối
hợp: Sở Y tế, Liên đoàn lao động tỉnh, Công an tỉnh.

2.6. Hoạt động
kiểm tra, giám sát báo cáo về các hoạt động của Chương trình Quốc gia AT-VSLĐ đến
năm 2015.

a) Nội dung thực
hiện:

- Xây dựng
chương trình kiểm tra, giám sát theo từng năm để có các đánh giá phù hợp theo
thực tế tại từng cơ sở và từng ngành nghề để tổng kết và báo cáo UBND tỉnh và Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội theo định kỳ.

- Tổ chức đánh
giá các kết quả đã thực hiện để tiếp tục có các định hướng cho các năm tiếp
theo.

b) Thời gian
thực hiện: 2011 – 2015

c) Phân công
trách nhiệm:

- Cơ quan chủ
trì thực hiện: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Cơ quan phối
hợp: Sở Y tế, Liên đoàn lao động tỉnh, Công an tỉnh.

3. Giải pháp thực hiện

3.1. Tiếp tục
quán triệt và thực hiện chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về công
tác an toàn - vệ sinh lao động trong thời kỳ mới.

3.2. Tổ chức tốt
các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ Quốc gia AT-VSLĐ-PCCN hàng năm. Qua đó đánh giá
công tác tổ chức hoạt động hưởng ứng Tuần lễ và xây dựng thực hịên chương trình
hành động thiết thực trong giai đoạn tới.

3.3. Tích cực
củng cố tổ chức bộ máy làm công tác BHLĐ ở các cơ sở. Tăng cường công tác giáo
dục, tuyên truyền về công tác an toàn - vệ sinh lao động cho người lao động.

3.4. Tăng cường
tuyên truyền sâu rộng, chuyển đổi nhận thức về công tác An toàn - vệ sinh lao động
- phòng chống cháy nổ cho người sử dụng lao động và người lao động, tập trung
vào các doanh nghiệp vừa và nhỏ nhằm ngăn ngừa và hạn chế tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp, cháy nổ xảy ra tại các doanh nghiệp.

3.5. Tăng cường
công tác quản lý sức khoẻ người lao động ở nơi có nhiều yếu tố nặng nhọc, độc hại,
nguy hiểm. Đẩy mạnh công tác khám phát hiện bệnh nghề nghiệp như bụi phổi
silic, điếc, nhiễm chất độc hoá học. Khảo sát môi trường lao động các đơn vị,
doanh nghiệp. Tập huấn cho các đội y tế dự phòng trong công tác vệ sinh lao động
đối với các cơ sỏ vừa và nhỏ.

3.6. Nâng cao
năng lực cho đội ngũ cán bộ làm công tác ATVSLĐ -PCCC ở cơ sở bằng hình thức tập
huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ hoạt động về công tác ATVSLĐ -PCCC, đào tạo kiến thức
về công tác quản lý cho cán bộ và an toàn vệ sinh viên ở cơ sở…

3.7. Các
ngành, địa phương chỉ đạo doanh nghiệp trong phạm vi quản lý xây dựng và tổ chức
thực hiện kế hoạch công tác BHLĐ đồng thời với kế hoạch Sản xuất kinh doanh,
chú trọng việc kiện toàn tổ chức, phân công trách nhiệm cho bộ máy làm công tác
BHLĐ, xây dựng y tế cơ sở, mạng lưới an toàn vệ sinh viên, lực lượng Phòng cháy
chữa cháy đủ về số lượng, mạnh về năng lực để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong
tình hình mới.

3.8. Tăng cường thanh tra, kiểm tra việc thực hiện
các quy định của nhà nước về an toàn - vệ sinh lao động - phòng chống cháy nổ tại
các cơ sở sản xuất thuộc các lĩnh vực: khai thác khoáng sản, xây dựng, lắp đặt,
sửa chữa và sử dụng điện; sử dụng các đối tượng có yêu cầu nghiêm ngặt về ATLĐ.

3.9. Tiến hành
điều tra, lập biên bản kịp thời, chính xác các vụ TNLĐ, tìm đúng nguyên nhân
gây TNLĐ, xử lý đúng người, đúng tội từ đó đề ra các biện pháp khắc phục tai nạn
lao động tương tự hoặc tái diễn.

4. Kinh phí thực hiện giai đoạn 2011- 2015

4.1. Tổng kinh
phí thực hiện: 8.010 triệu đồng; trong đó:

- Ngân sách địa
phương: 850 triệu đồng

- Ngân sách
trung ương: 7.160 triệu đồng

4.2. Cơ chế
phân bổ và quản lý kinh phí

- Phân bổ kinh
phí: theo mục tiêu cần thực hiện cho cơ quan chủ trì các hoạt động.

- Quản lý kinh
phí: kinh phí thực hiện kế hoạch được phân bổ trong dự toán ngân sách nhà nước
hàng năm của cơ quan chủ trì.

III. Tổ chức thực hiện

1. Sở Lao động - Thương bình và Xã hội là cơ
quan thường trực tham mưu UBND tỉnh triển khai các hoạt động sau: Các hoạt động
nâng cao năng lực và hiệu quả quản lý nhà nước về AT-VSLĐ; Các hoạt động tư vấn,
hỗ trợ kỹ thuật cho các doanh nghiệp; Các hoạt động nâng cao nhận thức, trách
nhiệm của người sử dụng lao động, người lao động và cộng đồng; Các hoạt động huấn
luyện, giáo dục về công tác ATVSLĐ; Các hoạt động kiểm tra, giám sát đánh giá
hoạt động của chương trình.

2. Sở Y tế: Chủ
trì tham mưu UBND tỉnh triển khai các hoạt động phòng, chống bệnh nghề nghiệp,
chăm sóc sức khỏe người lao động tại nơi làm việc.

3. Liên đoàn
lao động tỉnh chủ trì tham mưu UBND tỉnh triển khai các hoạt động nâng cao hiệu
quả phong trào quần chúng làm công tác bảo hộ lao động trong thời kỳ công nghiệp
hóa, hiện đại hóa; đẩy mạnh phong trào “Xanh - sạch - đẹp, đảm bảo an toàn vệ
sinh lao động” tại các cơ quan, doanh nghiệp.

4. Sở Tài
chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch
trong dự toán ngân sách hàng năm của các cơ quan và các địa phương theo quy định
của luật ngân sách.

5. Ủy ban nhân
dân các huyện, thị xã, thành phố chủ trì tham mưu UBND tỉnh các hoạt động tuyên
truyền về AT-VSLĐ-PCCN trên địa bàn quản lý.

Trên đây là Kế
hoạch triển khai Quyết định số 2281/QĐ-TTg ngày 10/12/2010 của Thủ tướng Chính
phủ về việc “phê duyệt Chương trình Quốc gia về an toàn lao động, vệ sinh lao động
giai đoạn 2011-2015” trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa. Ủy ban nhân tỉnh yêu cầu Thủ
trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố
triển khai thực hiện Kế hoạch. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng
mắc, các đơn vị có văn bản gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp;
báo cáo gửi Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 618/QĐ-UBND năm 2011 về Kế hoạch triển khai Chương trình Quốc gia về An toàn lao động, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa giai đoạn 2011 - 2015 do Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa ban hành
So hieu: 618/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Khánh Hòa
Nguoi ky: Lê Xuân Thân
Ngay ban hanh: 11/03/2011
Ngay hieu luc: 11/03/2011
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI CHƯƠNG TRÌNH QUỐC GIA VỀ AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH KHÁNH HÒA GIAI ĐOẠN 2011 - 2015
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch triển khai Chương trình Quốc gia về An toàn lao động, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa giai đoạn 2011 - 2015.
  - Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở, ban, ngành: Lao động - Thương binh và Xã hội, Y tế, Công thương, Xây dựng, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Liên đoàn lao động tỉnh, Công an tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, Thủ trưởng các cơ quan liên quan và Giám đốc các doanh nghiệp đóng trên địa bàn tỉnh chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI CHƯƠNG TRÌNH QUỐC GIA VỀ AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH KHÁNH HÒA GIAI ĐOẠN 2011 – 2015.
  - I. Tình hình thực hiện chương trình Quốc gia về an toàn lao động, vệ sinh lao động đến năm 2010
  - II. Mục tiêu, hoạt động, giải pháp, kinh phí về an toàn - vệ sinh lao động đến năm 2015
  - 1. Mục tiêu:
  - 2. Các hoạt động thực hiện mục tiêu
  - 3. Giải pháp thực hiện
  - 4. Kinh phí thực hiện giai đoạn 2011- 2015
  - III. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 10/2008/CT-TTg về tăng cường thực hiện công tác bảo hộ lao động, an toàn lao động do Thủ tướng ... (ID: 63955)
  - Luật Ngân sách Nhà nước 2002 (ID: 50345)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 2281/QĐ-TTg năm 2010 phê duyệt Chương trình Quốc gia về an toàn lao động, vệ sinh lao động giai ... (ID: 115769)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 155/KH-UBND năm 2013 an toàn lao động, vệ sinh lao động thành phố Hà Nội (ID: 209700)