CHÍNH
 PHỦ

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 61/2006/NĐ-CP

Hà
 Nội, ngày 20 tháng 6 năm 2006

 

NGHỊ ĐỊNH

VỀ CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI NHÀ GIÁO, CÁN BỘ QUẢN LÝ GIÁO DỤC CÔNG
TÁC Ở TRƯỜNG CHUYÊN BIỆT, Ở VÙNG CÓ ĐIỀU KIỆN KINH TẾ - XÃ HỘI ĐẶC BIỆT KHÓ
KHĂN

CHÍNH PHỦ

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm
2001;

Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2005;

Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo, Bộ trưởng Bộ Nội vụ và Bộ trưởng Bộ Tài chính,

NGHỊ ĐỊNH :

Chương 1:

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Đối
tượng điều chỉnh

Nghị định này quy định các chế độ
phụ cấp, trợ cấp, ưu đãi khác đối với các đối tượng nhà giáo, cán bộ quản lý
giáo dục đang công tác sau đây:

1. Nhà giáo, cán bộ quản lý giáo
dục trong biên chế hoặc đang trong thời gian tập sự hay đang hợp đồng, hưởng
lương theo ngạch, bậc quy định của nhà nước.

2. Nhà giáo, cán bộ quản lý giáo
dục không thuộc biên chế Nhà nước hoặc đang trong thời gian tập sự hay hợp đồng
hưởng lương từ nguồn thu hợp pháp không thuộc ngân sách nhà nước.

3. Cán bộ quản lý giáo dục quy định
tại khoản 1 và khoản 2 Điều này bao gồm:

a) Hiệu trưởng, Phó Hiệu trưởng,
Giám đốc, Phó Giám đốc các trung tâm, cơ sở giáo dục và đào tạo;

b) Các nhà giáo được phân công
làm việc tại các phòng, ban chuyên môn, nghiệp vụ của các cơ sở giáo dục và đào
tạo hoặc công tác tại các Phòng Giáo dục và Đào tạo. 

Điều 2. Phạm
vi điều chỉnh

Phạm vi điều chỉnh của Nghị định
này bao gồm:

1. Trường chuyên biệt quy định tại
Nghị định này theo quy định tại các Điều 61, 62, 63 và 64 của Luật
Giáo dục bao gồm:

a) Trường phổ thông dân tộc nội
trú, trường phổ thông dân tộc bán trú, trường dự bị đại học;

b) Trường chuyên, trường năng
khiếu;

c) Trường, lớp dành cho người
tàn tật, khuyết tật;

d) Trường giáo dưỡng.

2. Vùng có điều
kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn theo quy định của pháp luật.

Điều 3.
Nguyên tắc áp dụng các chế độ phụ cấp, trợ cấp, ưu đãi và cách tính các loại phụ
cấp

1. Đối tượng quy định tại khoản 1 Điều 1 của Nghị định này được hưởng các chế độ phụ cấp,
trợ cấp, ưu đãi quy định tại Nghị định này từ nguồn ngân sách nhà nước.

2. Đối với các nhà giáo, cán bộ
quản lý giáo dục đang công tác tại các trường chuyên biệt đóng trên địa bàn có
điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn được hưởng các chế độ phụ cấp, trợ
cấp, ưu đãi quy định tại các Điều 6, 7, 8, 9,
10, 11, 12, 13, 14 và 15 Nghị định này.

3. Đối tượng quy định tại khoản 2 Điều 1 Nghị định này được cơ sở giáo dục, đào tạo vận dụng
và cho hưởng các chế độ trợ cấp, phụ cấp, ưu đãi quy định tại Nghị định này từ
nguồn thu hợp pháp ngoài ngân sách nhà nước.

4. Các loại phụ cấp, trợ cấp, ưu
đãi quy định trong Nghị định này là những phụ cấp áp dụng theo nguyên tắc cộng
số học trên cơ sở tính theo tỷ lệ phần trăm (%) mức lương hiện hưởng và phụ cấp
chức vụ lãnh đạo, phụ cấp thâm niên vượt khung (nếu có) của đối tượng được hưởng.

Chương 2:

CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI NHÀ GIÁO, CÁN BỘ QUẢN LÝ GIÁO DỤC
CÔNG TÁC TẠI CÁC TRƯỜNG CHUYÊN BIỆT

Điều 4. Trợ
cấp tham quan, học tập, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ

Nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục
đang công tác tại trường chuyên biệt khi được cử đi học bồi dưỡng về chuyên
môn, nghiệp vụ, ngoại ngữ được hỗ trợ tiền mua tài liệu để học tập và hỗ trợ
100% tiền học phí và tiền phụ cấp đi lại, nhà ở. Mỗi năm ít nhất 1 lần, nhà
giáo, cán bộ quản lý giáo dục đã có thành tích hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của
năm học được Nhà nước cấp kinh phí, tạo điều kiện để đi tham quan, học tập trao
đổi kinh nghiệm với các đơn vị bạn trong nước.

Điều 5.
Phụ cấp ưu đãi

1. Mức phụ
cấp 50% mức lương hiện hưởng và phụ cấp chức vụ lãnh đạo, phụ cấp thâm niên vượt
khung (nếu có) áp dụng đối với nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục đang công tác
tại trường năng khiếu thể dục thể thao; trường năng khiếu nghệ thuật; trường phổ
thông dân tộc bán trú; trường dự bị đại học.

2. Mức phụ cấp 70% mức lương hiện
hưởng và phụ cấp chức vụ lãnh đạo, phụ cấp thâm niên vượt khung (nếu có) áp dụng
đối với nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục đang công tác tại trường phổ thông dân
tộc nội trú, trường trung học phổ thông chuyên, trường, lớp dành cho người tàn
tật, khuyết tật.

3. Nhà giáo, cán bộ quản lý giáo
dục đang công tác tại trường giáo dưỡng hưởng phụ cấp phục vụ quốc phòng, an
ninh và phụ cấp thâm niên quy định tại điểm a và đ khoản 8 Điều
6 của Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về
chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang,
trong trường hợp khoản phụ cấp được hưởng này thấp hơn mức quy định tại khoản 2
của Điều này thì được hưởng thêm tỷ lệ phần trăm (%) chênh lệch để đạt được mức
phụ cấp ưu đãi bằng 70% mức lương hiện hưởng và phụ cấp chức vụ lãnh đạo, phụ cấp
thâm niên vượt khung (nếu có).

4. Nhà giáo, cán bộ quản lý giáo
dục đang công tác ở trường chuyên biệt hưởng phụ cấp ưu đãi với mức được quy định
tại Điều này và không hưởng phụ cấp ưu đãi với mức đã quy định tại Quyết định số
244/2005/QĐ-TTg ngày 06 tháng 10 năm 2005 của
Thủ tướng Chính phủ về chế độ phụ cấp ưu đãi đối với nhà giáo đang trực tiếp giảng
dạy trong các cơ sở giáo dục công lập.

Điều 6. Phụ
cấp trách nhiệm

Nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục
đang công tác tại trường chuyên biệt được hưởng hệ số phụ cấp trách nhiệm
0,3 so với mức lương tối thiểu.

Chương 3:

CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI NHÀ GIÁO, CÁN BỘ QUẢN LÝ GIÁO DỤC
CÔNG TÁC TẠI VÙNG CÓ ĐIỀU KIỆN KINH TẾ - XÃ HỘI ĐẶC BIỆT KHÓ KHĂN

Điều 7. Phụ
cấp ưu đãi

Nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục
đang công tác tại các cơ sở giáo dục, đào tạo thuộc vùng có điều kiện kinh tế -
xã hội đặc biệt khó khăn được hưởng phụ cấp ưu đãi mức 70% mức lương hiện hưởng
và phụ cấp chức vụ lãnh đạo, phụ cấp thâm niên vượt khung (nếu có) và
không hưởng phụ cấp ưu đãi đã quy định tại Quyết định số 244/2005/QĐ-TTg ngày 06 tháng 10 năm 2005 của
Thủ tướng Chính phủ về chế độ phụ cấp ưu đãi đối với nhà giáo đang trực tiếp giảng
dạy trong các cơ sở giáo dục công lập.

Điều 8. Phụ
cấp thu hút

1. Nhà giáo, cán bộ quản lý
giáo dục (thuộc địa phương hoặc từ địa phương khác đến) được điều động đến công
tác hoặc hiện đang công tác tại vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó
khăn được hưởng phụ cấp thu hút bằng 70% mức lương hiện hưởng và phụ cấp chức vụ
lãnh đạo, phụ cấp thâm niên vượt khung (nếu có). 

2. Thời gian hưởng phụ cấp thu
hút không quá 5 năm. Thời điểm tính hưởng phụ cấp thu hút của các đối tượng được
xác định như sau: 

a) Tính từ ngày nhận quyết định
đối với các nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục được điều động đến sau khi Nghị định
này có hiệu lực;

b) Tính từ ngày Nghị định này
có hiệu lực đối với các nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục đang công tác tại
vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn nhưng chưa được hưởng phụ
cấp thu hút theo quy định tại Nghị định số 35/2001/NĐ-CP
ngày 09 tháng 7 năm 2001 của Chính phủ về chính sách đối với nhà giáo, cán bộ
quản lý giáo dục công tác ở trường chuyên biệt, ở vùng có điều kiện kinh tế -
xã hội đặc biệt khó khăn; 

c) Tính từ ngày được hưởng phụ
cấp thu hút theo quy định tại Nghị định số 35/2001/NĐ-CP
ngày 09 tháng 7 năm 2001 của Chính phủ đối với các nhà giáo, cán bộ quản lý
giáo dục đang hưởng phụ cấp thu hút theo quy định tại Nghị định số 35/2001/NĐ-CP ngày 09 tháng
7 năm 2001 của Chính phủ. 

Điều 9. Thời
hạn luân chuyển nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục và trợ cấp chuyển vùng

1. Thời hạn luân chuyển nhà
giáo, cán bộ quản lý giáo dục đến công tác tại vùng có điều kiện kinh tế - xã hội
đặc biệt khó khăn là 3 năm đối với nữ và 5 năm đối với nam. Hết thời hạn công
tác nói trên, nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục được cơ quan quản lý
giáo dục có thẩm quyền sắp xếp luân chuyển công tác trở về nơi ở và làm việc cuối
cùng trước khi luân chuyển đến công tác tại vùng có điều kiện kinh tế - xã hội
đặc biệt khó khăn hoặc tạo điều kiện để nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục liên
hệ chuyển công tác, giải quyết thuyên chuyển theo nguyện vọng.

2. Cơ quan quản lý giáo dục, địa
phương nơi nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục luân chuyển trở về có trách
nhiệm tiếp nhận, sắp xếp và bố trí việc làm đồng thời luân chuyển người khác đi
thay thế nếu có yêu cầu. Nếu có khó khăn về biên chế và quỹ lương sẽ được điều
chỉnh về biên chế và quỹ lương. Hết thời hạn trên, nhà giáo, cán bộ quản lý
giáo dục tình nguyện ở lại để tiếp tục công tác và ổn định cuộc sống lâu dài
thì được xét để cấp đất làm nhà, làm kinh tế trang trại, kinh tế gia đình và được
vay vốn làm nhà, làm kinh tế với lãi suất ưu đãi trả dần trong 10 năm.

3. Nếu nhà
giáo, cán bộ quản lý giáo dục có gia đình chuyển đi theo thì được trợ cấp
tiền tàu xe, cước hành lý cho các thành viên đi cùng và được trợ cấp chuyển vùng
bằng 6.500.000 đồng (sáu triệu năm trăm ngàn đồng) cho một hộ.

Điều 10. Trợ
cấp lần đầu

Nhà giáo, cán bộ quản lý
giáo dục khi được luân chuyển đến công tác tại các cơ sở giáo dục ở vùng có điều
kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn được hưởng trợ cấp lần đầu 4.000.000
đồng (bốn triệu đồng) cho một người. Ủy ban nhân dân cấp huyện của địa phương
có trách nhiệm tiếp nhận, giải quyết trợ cấp lần đầu và chỗ ở cho các nhà giáo,
cán bộ quản lý giáo dục được chuyển đến địa phương.

Điều 11. Phụ
cấp tiền mua và vận chuyển nước ngọt và sạch

Đối với những vùng thực sự thiếu
nước ngọt và sạch theo mùa, nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục được giải quyết
chế độ phụ cấp tiền mua và vận chuyển nước ngọt và sạch để phục vụ nhu cầu sinh
hoạt hàng ngày sau khi đã trừ phần chi phí nước ngọt sinh hoạt được tính trong
tiền lương. Ủy ban nhân dân các tỉnh có vùng thiếu nước ngọt và sạch căn cứ vào
tình hình cụ thể của các xã, hải đảo thiếu nước sạch và ngọt để quyết định thời
gian và mức phụ cấp tiền mua và vận chuyển nước ngọt và sạch cho phù hợp với từng
địa phương.

Điều 12. Phụ
cấp lưu động

Nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục
đang làm chuyên trách về xoá mù chữ và phổ cập giáo dục mà phải thường xuyên đi
đến các thôn, bản, phum, soóc được hưởng phụ cấp lưu động hệ số 0,2 so với mức
lương tối thiểu.

Điều 13. Phụ
cấp dạy bằng tiếng và chữ viết của người dân tộc thiểu số

Nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục
đang dạy bằng tiếng và chữ viết của các dân tộc thiểu số thì được hưởng thêm phụ
cấp 50% mức lương hiện hưởng và phụ cấp chức vụ, phụ cấp thâm niên vượt khung
(nếu có).

Điều 14. Trợ
cấp tham quan, học tập, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ

1. Nhà giáo, cán bộ quản lý giáo
dục đang công tác ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn được
hưởng trợ cấp tham quan, học tập, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ như quy định
tại Điều 4 Chương II của Nghị định này.

2. Nhà giáo,
cán bộ quản lý giáo dục công tác tại vùng dân tộc thiểu số thuộc vùng có điều
kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn tự học tiếng dân tộc để phục vụ công
tác được hỗ trợ tiền mua tài liệu và bồi dưỡng cho việc tự học tiếng bằng hoặc
tương đương số tiền hỗ trợ cho việc học tập như ở các trường, lớp chính quy.

Điều 15.
Khen thưởng

1. Nhà giáo, cán bộ quản lý giáo
dục công tác tại vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn có nhiều
thành tích đóng góp cho sự nghiệp giáo dục thì được xét phong tặng danh hiệu
Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú, Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp giáo dục theo
quy định của pháp luật.

2. Tiêu chuẩn về thời gian công
tác và thời gian đã trực tiếp giảng dạy để xét tặng Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp
giáo dục, phong tặng Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú đối với nhà giáo, cán bộ
quản lý giáo dục công tác ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó
khăn được quy đổi hoặc giảm bớt theo quy định của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào
tạo.

Chương 4:

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH 

Điều 16. Hiệu
lực thi hành

1. Nghị định này có hiệu lực thi
hành sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo.

2. Các chế độ phụ cấp quy định tại
các Điều 5, 7, 8 và 13 của Nghị định này áp dụng thay thế
cho các quy định về chế độ phụ cấp tại các Điều 5, 7, 8 và 13 Nghị
định số 35/2001/NĐ-CP ngày 09 tháng 7 năm 2001 của Chính phủ về chính sách
đối với nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục công tác ở trường chuyên biệt, ở vùng
có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn và được tính để truy lĩnh theo
mức phụ cấp mới cho các đối tượng được hưởng theo quy định kể từ ngày 01 tháng
10 năm 2004.

3. Nghị định này thay thế Nghị định
số 35/2001/NĐ-CP ngày 09 tháng 7 năm 2001 của
Chính phủ về chính sách đối với nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục công tác ở
trường chuyên biệt, ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn.

Điều 17. Hướng
dẫn thi hành

Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì,
phối hợp với các Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ chịu trách nhiệm hướng dẫn thi hành Nghị
định này.

Điều 18.
Trách nhiệm thi hành

Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./.

 

 Nơi nhận:

- Ban Bí thư Trung ương Đảng;

 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;

 - HĐND, UBND các tỉnh, 

 thành phố trực thuộc Trung ương;

 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng; 

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của QH; 

 - Văn phòng Quốc hội; 

 - Tòa án nhân dân tối cao; 

 - Viện Kiểm sát nhân dân tối cao; 

 - Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;

 - Học viện Hành chính quốc gia;

 - VPCP: BTCN, TBNC, các PCN, BNC,

 Website Chính phủ, Ban Điều hành 112, 

 Người phát ngôn của Thủ tướng Chính phủ,

 các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;

 - Lưu: Văn thư, KG (5b). 

TM. CHÍNH PHỦ

 THỦ TƯỚNG

Phan Văn Khải--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Nghị định 61/2006/NĐ-CP về chính sách đối với nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục công tác ở trường chuyên biệt, ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn
So hieu: 61/2006/NĐ-CP
Loai van ban: Nghị định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Chính phủ
Nguoi ky: Phan Văn Khải
Ngay ban hanh: 20/06/2006
Ngay hieu luc: 13/07/2006
Ngay dang: 28/06/2006
So cong bao: Từ số 46 đến số 47
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- NGHỊ ĐỊNH VỀ CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI NHÀ GIÁO, CÁN BỘ QUẢN LÝ GIÁO DỤC CÔNG TÁC Ở TRƯỜNG CHUYÊN BIỆT, Ở VÙNG CÓ ĐIỀU KIỆN KINH TẾ - XÃ HỘI ĐẶC BIỆT KHÓ KHĂN VỀ CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI NHÀ GIÁO, CÁN BỘ QUẢN LÝ GIÁO DỤC CÔNG TÁC Ở TRƯỜNG CHUYÊN BIỆT, Ở VÙNG CÓ ĐIỀU KIỆN KINH TẾ - XÃ HỘI ĐẶC BIỆT KHÓ KHĂN VỀ CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI NHÀ GIÁO, CÁN BỘ QUẢN LÝ GIÁO DỤC CÔNG TÁC Ở TRƯỜNG CHUYÊN BIỆT, Ở VÙNG CÓ ĐIỀU KIỆN KINH TẾ - XÃ HỘI ĐẶC BIỆT KHÓ KHĂN VỀ CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI NHÀ GIÁO, CÁN BỘ QUẢN LÝ GIÁO DỤC CÔNG TÁC Ở TRƯỜNG CHUYÊN BIỆT, Ở VÙNG CÓ ĐIỀU KIỆN KINH TẾ - XÃ HỘI ĐẶC BIỆT KHÓ KHĂN
  - Chương 1:
    - Điều 1. Đối tượng điều chỉnh
    - Điều 2. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 3. Nguyên tắc áp dụng các chế độ phụ cấp, trợ cấp, ưu đãi và cách tính các loại phụ cấp
  - Chương 2:
    - Điều 4. Trợ cấp tham quan, học tập, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ
    - Điều 5. Mức phụ cấp 50% mức lương hiện hưởng và phụ cấp chức vụ lãnh đạo, phụ cấp thâm niên vượt khung (nếu có) áp dụng đối với nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục đang công tác tại trường năng khiếu thể dục thể thao; trường năng khiếu nghệ thuật; trường phổ thông dân tộc bán trú; trường dự bị đại học.
    - Điều 6. Phụ cấp trách nhiệm
  - Chương 3:
    - Điều 7. Phụ cấp ưu đãi
    - Điều 8. Phụ cấp thu hút
    - Điều 9. Thời hạn luân chuyển nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục và trợ cấp chuyển vùng
    - Điều 10. Trợ cấp lần đầu
    - Điều 11. Phụ cấp tiền mua và vận chuyển nước ngọt và sạch
    - Điều 12. Phụ cấp lưu động
    - Điều 13. Phụ cấp dạy bằng tiếng và chữ viết của người dân tộc thiểu số
    - Điều 14. Trợ cấp tham quan, học tập, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ
    - Điều 15. Khen thưởng
  - Chương 4:
    - Điều 16. Hiệu lực thi hành
    - Điều 17. Hướng dẫn thi hành
    - Điều 18. Trách nhiệm thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Luật Giáo dục 2005 (ID: 2636)

Van ban bi thay the:
  - Nghị định 35/2001/NĐ-CP về chính sách đối với nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục công tác ở trường chuyên ... (ID: 47913)

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 244/2005/QĐ-TTg về chế độ phụ cấp ưu đãi đối với nhà giáo đang trực tiếp giảng dạy trong các cơ ... (ID: 4101)
  - Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang (ID: 52629)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Tổ chức Chính phủ 2001 (ID: 48836)

Van ban huong dan:
  - Thông tư liên tịch 35/2013/TTLT-BGDDT-BNV-BTC hướng dẫn Nghị định 19/2013/NĐ-CP sửa đổi Nghị định ... (ID: 208427)
  - Thông tư liên tịch 06/2007/TTLT-BGDĐT-BNV-BTC hướng dẫn Nghị định 61/2006/NĐ-CP về chính sách đối với nhà ... (ID: 55826)

Van ban hop nhat:
  - Văn bản hợp nhất 27/VBHN-BGDĐT năm 2014 hợp nhất Nghị định về chính sách đối với nhà giáo, cán bộ quản lý ... (ID: 261467)

Van ban sua doi bo sung:
  - Nghị định 76/2019/NĐ-CP về chính sách đối với cán bộ, công chức, viên chức, người lao động và người hưởng ... (ID: 330306)
  - Nghị định 19/2013/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 61/2006/NĐ-CP về chính sách đối với nhà giáo, cán bộ quản lý giáo... (ID: 173620)