UỶ BAN NHÂN DÂN

 TỈNH NGHỆ AN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 61/2007/QĐ-UBND

Vinh, ngày 07 tháng 5 năm 2007

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ MỘT SỐ CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ CHUYỂN
ĐỔI NGÀNH NGHỀ, GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM CHO LAO ĐỘNG THUỘC DIỆN THU HỒI ĐẤT SẢN
XUẤT NÔNG NGHIỆP ĐỂ PHÁT TRIỂN ĐÔ THỊ VÀ CÁC KHU CÔNG NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
NGHỆ AN ĐẾN NĂM 2010

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN

Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Nghị quyết số 172/2006/NQ-HĐND ngày 15/12/2006 của
HĐND tỉnh Nghệ An khoá XV, kỳ họp thứ 8 về một số chính sách hỗ trợ chuyển đổi
ngành nghề, giải quyết việc làm cho lao động thuộc diện thu hồi đất sản xuất
nông nghiệp để phát triển đô thị và các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Nghệ
An đến năm 2010;

Xét đề nghị của Sở Lao động -TB&XH Nghệ An tại Tờ trình
số 448/TTr-LĐTBXH ngày 11/4/2007 (Sau khi có ý kiến của Sở Tư pháp và các ngành
liên quan).

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Nay quy định một số chính sách hỗ trợ chuyển đổi ngành nghề, giải quyết
việc làm cho lao động thuộc diện thu hồi đất sản xuất nông nghiệp để phát triển
đô thị và các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Nghệ An đến năm 2010, như sau:

1. Đối tượng áp dụng: Là lao động nông nghiệp trong độ tuổi
theo quy định của pháp luật thuộc các hộ gia đình có diện tích đất sản xuất
nông nghiệp bị thu hồi đảm bảo các điều kiện sau: 

a) Diện tích đất sản xuất nông nghiệp thu hồi chiếm từ 30%
trở lên trên tổng số diện tích đất sản xuất nông nghiệp của hộ gia đình.

b) Diện tích còn lại ít hơn mức bình quân diện tích đất sản
xuất nông nghiệp / một lao động nông nghiệp của xã, phường, thị trấn nơi có đất
thu hồi.

2. Một số chính sách hỗ trợ: 

a) Hỗ trợ học nghề với một trong các hình thức sau:

- Hỗ trợ cho lao động trong độ tuổi thuộc diện thu hồi đất
sản xuất nông nghiệp và mất việc làm học nghề ngắn hạn để tìm việc làm và tự
tạo việc làm là 300.000 đồng /tháng /người và tối đa không quá 03 tháng.

- Miễn học phí cho những người học nghề dài hạn thuộc các cơ
sở đào tạo nghề của tỉnh và thời gian học tối đa không quá 18 tháng.

- Hỗ trợ cho người học nghề thông qua việc cấp từ ngân sách
tỉnh cho doanh nghiệp đầu tư vào các khu công nghiệp tiếp nhận lao động phổ
thông thuộc diện thu hồi đất sản xuất nông nghiệp chưa qua đào tạo nghề và chưa
được hưởng chính sách hỗ trợ học nghề ngắn hạn và dài hạn nói trên để tổ chức
dạy nghề, mức hỗ trợ đào tạo nghề tại doanh nghiệp là 200.000 đồng /tháng /người,
tối đa không quá 6 tháng.

b) Hỗ trợ giáo dục định hướng và học ngoại ngữ để đi xuất
khẩu lao động:

Lao động bị mất việc làm do thu hồi đất sản xuất nông nghiệp
có nhu cầu đi xuất khẩu lao động được hỗ trợ kinh phí giáo dục định hướng và
học ngoại ngữ là 450.000 đồng /người (nếu đã được hỗ trợ học nghề tại Điểm a
nói trên, thì không được hưởng khoản này).

c) Cho vay vốn hỗ trợ giải quyết việc làm với lãi suất ưu
đãi:

Hàng năm tuỳ thuộc khả năng ngân sách, tỉnh trích từ nguồn
bổ sung vào Quỹ giải quyết việc làm để hỗ trợ cho các hộ gia đình thuộc diện
thu hồi đất sản xuất nông nghiệp, vay vốn giải quyết việc làm hoặc đi xuất khẩu
lao động với lãi suất ưu đãi. Mức vay tối đa không quá 20.000.000 đồng /hộ.

3. Kinh phí thực hiện: Nguồn kinh phí để hỗ trợ và cho vay
theo các chính sách nói trên hàng năm được trích từ ngân sách tỉnh.

4. Quản lý chi trả:

a) Sở Tài chính thực hiện việc cấp phát kinh phí theo dự
toán chi ngân sách được duyệt hàng năm qua Sở Lao động TB &XH để quản lý
thực hiện chính sách theo quy định cho người lao động.

b) Sở Lao động - TB&XH căn cứ vào số lượng đối tượng
được hưởng các chính sách quy định tại mục 2, Điều này (do các cơ sở, các đơn
vị trực tiếp thực hiện đào tạo, xuất khẩu lao động lập, có xác nhận của UBND xã,
phường, thị trấn và huyện, thành, thị xã) để thanh toán kinh phí.

c) Kinh phí hỗ trợ cho người lao động được cấp thanh toán
cho các cơ sở đào tạo, các đơn vị xuất khẩu lao động, các doanh nghiệp đầu tư
vào các khu công nghiệp tiếp nhận lao động phổ thông trên cơ sở đối tượng thực
tế tham gia học nghề, học ngoại ngữ, giáo dục định hướng (không thanh toán trực
tiếp cho người lao động).

d) Kinh phí cho vay giải quyết việc làm hoặc đi xuất khẩu
lao động, do Sở Tài chính chuyển cho Ngân hàng Chính sách Xã hội tỉnh quản lý
để thực hiện cho vay theo quy định trên cơ sở danh sách do Sở Lao động -
TB&XH xác nhận. 

Điều 2. Tổ chức thực hiện:

1. Sở Lao động - TB&XH:

a) Có trách nhiệm hướng dẫn các huyện, thành, thị xã, các cơ
sở dạy nghề, các đơn vị, doanh nghiệp có liên quan thực hiện các chính sách hỗ
trợ theo quy định tại Quyết định này.

b) Phối hợp với Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư lập kế
hoạch dự toán nguồn kinh phí hỗ trợ học nghề, giáo dục định hướng, ngoại ngữ và
cho vay vốn giải quyết việc làm theo lãi suất ưu đãi hàng năm trình UBND tỉnh
phê duyệt.

c) Quản lý và thanh quyết toán nguồn kinh phí hỗ trợ theo
chế độ tài chính hiện hành.

d) Lựa chọn các cơ sở dạy nghề thuộc tỉnh quản lý thực hiện
nhiệm vụ dạy nghề cho lao động thuộc diện thu hồi đất có nguyện vọng học nghề
theo quy định tại Quyết định này. 

2. Sở Kế hoạch và Đầu tư:

Phối hợp với Sở Lao động - TB&XH lập kế hoạch thực hiện
chính sách hỗ trợ chuyển đổi ngành nghề, giải quyết việc làm cho lao động thuộc
diện thu hồi đất sản xuất để phát triển đô thị và các khu công nghiệp trên địa
bàn tỉnh hàng năm.

3. Sở Tài chính:

Phối hợp với Sở Lao động - TB&XH cân đối nguồn và cấp
phát, quản lý kinh phí hỗ trợ theo chế độ tài chính hiện hành và quy định tại
Quyết định này.

4. Ngân hàng Chính sách Xã hội Nghệ An thực hiện cho vay vốn
hỗ trợ giải quyết việc làm và đi xuất khẩu lao động từ nguồn bổ sung ngân sách
tỉnh cho các đối tượng thuộc diện thu hồi đất, trên cơ sở danh sách có xác nhận
của sở Lao động - TB&XH. 

5. UBND các huyện, thành phố Vinh, thị xã Cửa Lò, các xã,
phường, thị trấn có trách nhiệm tuyên truyền, phổ biến hướng dẫn thực hiện và
xác nhận đối tượng thuộc diện hưởng chính sách hỗ trợ chuyển đổi ngành nghề,
giải quyết việc làm cho lao động thuộc diện thu hồi đất sản xuất để phát triển
đô thị và các khu công nghiệp của tỉnh. 

6. Các doanh nghiệp đầu tư vào các khu công nghiệp tuyển lao
động phổ thông thuộc diện thu hồi đất, các đơn vị xuất khẩu lao động, các cơ sở
dạy nghề căn cứ hướng dẫn của Sở Lao động - TB&XH có trách nhiệm thực hiện
các chính sách quy định tại Quyết định này.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.

Các ông (bà): Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc: Sở Lao
động -TB&XH, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính; Thủ trưởng các sở, ban,
ngành có liên quan; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố Vinh, thị xã Cửa Lò; các
cơ sở dạy nghề và các doanh nghiệp có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.

 

 

 

TM. UỶ BAN NHÂN DÂN 

 CHỦ TỊCH

 Phan Đình Trạc--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 61/2007/QĐ-UBND về một số chính sách hỗ trợ chuyển đổi ngành nghề, giải quyết việc làm cho lao động thuộc diện thu hồi đất sản xuất nông nghiệp để phát triển đô thị và các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Nghệ An đến năm 2010
So hieu: 61/2007/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bất động sản, Tài chính nhà nước
Noi ban hanh: Tỉnh Nghệ An
Nguoi ky: Phan Đình Trạc
Ngay ban hanh: 07/05/2007
Ngay hieu luc: 17/05/2007
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 13/12/2012


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 172/2006/NQ-HĐND thông qua Đề án hỗ trợ chuyển đổi ngành nghề, giải quyết việc làm cho lao động ... (ID: 240323)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 5038/QĐ-UBND năm 2012 xử lý kết quả rà soát văn bản quy phạm pháp luật do Uỷ ban nhân dân tỉnh ... (ID: 189496)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 09/2014/QĐ-UBND sửa đổi quy định chính sách hỗ trợ học nghề, chuyển đổi ngành nghề, giải quyết việc làm, ổn định đời sống đối với đối tượng thuộc diện di dời, giải toả, thu hồi đất sản xuất trên địa bàn thành phố Đà Nẵng kèm theo Quyết định 24/2011/QĐ-UBND (ID: 227957)
  - Quyết định 24/2011/QĐ-UBND về Quy định chính sách hỗ trợ học nghề, chuyển đổi ngành nghề, giải quyết việc làm, ổn định đời sống đối với đối tượng thuộc diện di dời, giải tỏa, thu hồi đất sản xuất trên địa bàn thành phố Đà Nẵng do Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng ban hành (ID: 132872)
  - Quyết định 12/2007/QĐ-UBND phê duyệt Đề án Hỗ trợ chuyển đổi ngành nghề, giải quyết việc làm cho lao động thuộc diện thu hồi đất sản xuất để phát triển đô thị và các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Nghệ An đến năm 2010 (ID: 288679)