TỔNG
 LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG

VIỆT NAM

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 61/HD-TLĐ

Hà
 Nội, ngày 03 tháng 8 năm 2022

 

HƯỚNG DẪN

MỘT SỐ NỘI DUNG XÂY DỰNG BÁO CÁO ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN CẤP TỈNH, NGÀNH
TRUNG ƯƠNG, CÔNG ĐOÀN TỔNG CÔNG TY TRỰC THUỘC TỔNG LIÊN ĐOÀN

Thực hiện Chỉ thị
số 13-CT/TW, ngày 17/01/2022 của Ban Bí thư về lãnh đạo đại
hội công đoàn các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam nhiệm kỳ 2023-2028 và
Kế hoạch số 179/KH-LTĐ ngày 03/3/2022 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn về việc
tổ chức đại hội công đoàn các cấp, tiến tới Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam; Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam định hướng một số nội dung xây dựng báo
cáo của Đại hội Công đoàn cấp tỉnh, ngành Trung ương, Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn như
sau:

I. YÊU CẦU CHUNG

- Báo cáo chính trị của Đại hội phải ngắn gọn, sát thực tiễn và nhiệm vụ chủ yếu, bố
cục khoa học, có tính khái quát cao. Đánh giá khách quan, toàn diện việc triển
khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XII Công đoàn Việt Nam, Nghị quyết Đại hội
Công đoàn cấp tỉnh, ngành; kết quả thực hiện các chỉ tiêu nhiệm kỳ; chỉ ra những
mô hình mới, cách làm hay, hiệu quả; phân tích những hạn chế, nguyên nhân, đặc
biệt là những hạn chế, nguyên nhân chủ quan và bài học kinh nghiệm trong nhiệm
kỳ qua. Tập trung đánh giá sâu về những chuyển biến và việc
thực hiện một số chủ trương mới trong hoạt động công đoàn, kết quả các chương
trình, đề án do Đại hội Đoàn XII Công đoàn Việt Nam và Đại hội công đoàn cấp tỉnh, ngành đề ra.

- Mục tiêu, phương hướng, nhiệm vụ của
nhiệm kỳ tới cần quán triệt quan điểm chỉ đạo theo tinh thần Nghị quyết số
02-NQ/TƯ ngày 12-6-2021 của Bộ Chính trị “về đổi mới tổ chức
và hoạt động của Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới”; các chủ trương, nghị
quyết của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, nghị quyết đại hội đảng bộ cùng cấp, định hướng báo cáo của Đại hội XIII Công đoàn
Việt Nam, được xây dựng trên cơ sở phân tích và dự báo đặc
điểm tình hình của ngành, địa phương, đơn vị, bám sát nhu
cầu, nguyện vọng của đoàn viên, người lao động, khơi dậy ý
chí, khát vọng, tinh thần tự hào, tự tôn dân tộc.

- Việc tổ chức xây dựng Báo cáo Đại hội
công đoàn tiếp thu đầy đủ ý kiến chỉ
đạo, định hướng của cấp ủy, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam; phát huy được sự
tham gia đóng góp của đoàn viên, người lao động, các cấp công đoàn trực thuộc;
có các đề xuất kiến nghị cụ thể đối với Đảng, Nhà nước và Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam. Khuyến khích xây dựng chương trình, đề án cụ thể trình Đại hội, nhằm
cụ thể hóa các giải pháp tổ chức thực hiện nghị quyết Đại hội.

- Số liệu trong Báo cáo chính trị và
Báo cáo thống kê tính trong 5 năm (2018, 2019, 2020, 2021 và 2022)

II. VỀ CHỦ ĐỀ, BỐ
CỤC VÀ NỘI DUNG BÁO CÁO CỦA BAN CHẤP HÀNH TẠI ĐẠI HỘI

1. Về chủ đề Đại hội

Chủ đề đại hội là những định hướng lớn,
tư tưởng chỉ đạo mục tiêu, nhiệm vụ trọng tâm của tổ chức Công đoàn trong những
năm tới (chủ đề có thể là tiêu đề
hoặc đưa vào phần mở đầu của báo cáo). Việc lựa chọn chủ đề đại hội
cần quán triệt một số nội dung: (1) Phải xuất phát từ tình
hình thực tiễn, đặc trưng của lực lượng đoàn viên công đoàn chủ yếu và xu hướng,
dự báo phát triển trong thời gian tới; (2) Thể hiện mục
tiêu, trọng tâm xuyên suốt, động lực phát triển, chủ
trương đột phá lớn trong nhiệm kỳ; (3) Đảm bảo ngắn gọn,
súc tích, tập trung nêu bật những thành tố quan trọng nhất.

Việc lựa chọn chủ đề đại hội là không bắt buộc.

2. Về nội dung báo cáo

Báo cáo gồm các nội dung chủ yếu như sau:

Mở đầu: Nêu bối cảnh diễn ra đại hội.

Đánh giá tình hình công nhân, viên
chức, lao động và việc thực hiện nghị quyết đại hội
công đoàn nhiệm kỳ qua

Trước hết cần làm rõ bối cảnh tình
hình, đặc điểm của ngành, địa phương, đơn vị trong 5 năm qua; những diễn biến mới đáng lưu ý và ảnh hưởng của
tình hình đó đối với hoạt động công đoàn.

- Đánh
giá tình hình công nhân, viên chức, lao động

Tập trung phân tích, đánh giá về một
số vấn đề chủ yếu của đội ngũ công nhân, viên chức, lao động
về: Số lượng, cơ cấu và chất lượng (cơ cấu, trình độ học vấn,
nghề nghiệp, chính trị), lao động và việc làm, tiền lương, thu nhập và đời sống
(vật chất, tinh thần), nhà ở và điều kiện sống, điều kiện
làm việc, quan hệ lao động, tranh chấp lao động và đình
công, tình hình tư tưởng, tâm trạng.

- Đánh giá việc thực hiện Nghị quyết
đại hội nhiệm kỳ qua

Căn cứ nghị quyết, các chương trình
hành động thực hiện nghị quyết đại hội cấp mình và các chương trình hành động của
Tổng Liên đoàn, cụ thể hóa chỉ đạo của cấp ủy cùng cấp để kiểm điểm, phân tích
và đánh giá những kết quả đạt được trong việc thực hiện từng nhiệm vụ (đánh giá
rõ những chương trình, nghị quyết, đề án đã đề ra, nhiệm vụ nào thực hiện đạt kết
quả tốt, những nhiệm vụ nào còn chưa phù hợp, không thực
hiện được, nêu rõ lý do); những hạn chế, yếu kém và nguyên nhân; rút ra những bài học kinh nghiệm.

Mục tiêu, phương hướng, nhiệm vụ của Công đoàn nhiệm kỳ mới - Những đề xuất và kiến
nghị

- Từ thực tiễn phong trào công nhân,
viên chức, lao động và hoạt động công đoàn của ngành, địa phương nghiên cứu xác
định mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ của cấp mình trong nhiệm kỳ 2023-2028; lưu ý
chọn lựa, cụ thể hóa những định hướng lớn dự kiến trình Đại hội Công đoàn Việt
Nam lần thứ XIII đã được Đoàn Chủ tịch, Ban Chấp hành Tổng
Liên đoàn cho ý kiến phù hợp với tình hình thực tế tại ngành, địa phương, đơn vị.

- Đề xuất, kiến nghị của cán bộ, đoàn
viên công đoàn, công nhân, viên chức, lao động và các cấp công đoàn đối với
chuyên môn, cấp ủy, Tổng Liên đoàn (có thể đưa thành báo
cáo riêng).

3. Một số vấn đề cần lưu ý:

- Ngoài báo cáo chính của Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công
đoàn ngành Trung ương và tương đương, Công đoàn Tổng công
ty trực thuộc Tổng Liên đoàn thực hiện một số báo cáo
chuyên đề cụ thể. Cần có phụ lục số liệu làm rõ kết quả
kèm theo báo cáo.

- Để đại hội có
nhiều thời gian dành cho đại biểu thảo luận, cần có báo cáo tóm tắt để trình
bày tại đại hội, báo cáo chi tiết để đại biểu nghiên cứu tại
đại hội và sau đại hội (không trình bày toàn văn báo cáo
chi tiết tại Đại hội).

III. THẢO LUẬN, LẤY
Ý KIẾN ĐÓNG GÓP VÀO DỰ THẢO VĂN KIỆN ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN

- Quá trình xây dựng dự thảo văn kiện đại hội công đoàn đoàn cần nghiêm túc tiếp thu các ý kiến chỉ
đạo của cấp ủy cùng cấp, Tổng Liên đoàn; nghiêm túc tổ chức lấy ý kiến đóng góp
của cấp ủy, công đoàn cấp dưới, của cán bộ lão thành, các đồng chí nguyên là
cán bộ công đoàn các thời kỳ, các nhà khoa học, cán bộ công đoàn và đoàn viên,
người lao động.

- Việc thảo luận,
đóng góp ý kiến cho dự thảo văn kiện của Đại hội cấp cấp tỉnh,
ngành phải được tiến hành nghiêm túc, trên tinh thần thẳng thắn và trách nhiệm, nội dung phải cụ thể; đồng thời
qua thảo luận lựa chọn lĩnh hội cụ thể hóa vào văn kiện và nghị quyết Đại hội của
cấp mình.

- Hình thức thảo
luận, đóng góp ý kiến vào văn kiện Đại hội có thể thực hiện
dưới nhiều hình thức, tăng cường sử dụng công nghệ thông tin: Tổ chức hội nghị,
diễn đàn thảo luận để lấy ý kiến tập trung; tổ chức các diễn
đàn trực tuyến; gửi văn kiện xin ý kiến đóng góp trực tiếp...

- Để việc thảo
luận được tập trung, ban chấp hành công đoàn cấp triệu tập đại hội cần xác định
những nội dung trọng tâm, các vấn đề mới cần đặt ra đối với tổ chức và hoạt động
công đoàn ở địa phương, ngành, đơn vị
mình để thảo luận rộng rãi, yêu cầu cơ sở chuẩn bị tham luận
tại Đại hội.

- Nội dung các bản tham luận tại đại
hội không kể lể thành tích, cần chú trọng làm rõ những
kinh nghiệm, giải pháp, mô hình mới, tiêu biểu trong thực hiện nhiệm vụ của tổ
chức Công đoàn; những kiến nghị đề xuất.
Các tham luận được đóng thành tập để lưu hành tại đại hội.
Khuyến khích đại biểu phát biểu trực tiếp tại đại hội.

- Đối với các đơn vị có quy mô lớn, số
lượng đại biểu dự đại hội đông có thể bố trí
thời gian và địa điểm thích hợp chia các tổ thảo luận để thu được nhiều ý kiến
đóng góp của đại biểu.

IV. VỀ MỘT SỐ NỘI
DUNG KHÁC

1. Về Báo cáo kiểm điểm của Ban Chấp
hành

Trên tinh thần tự phê bình, phê bình
nghiêm túc, đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ, trách nhiệm tập thể của Ban Chấp
hành, Ban Thường vụ và các Ủy viên Ban Chấp hành; chỉ ra mặt được và hạn chế, yếu kém, rút ra nguyên nhân, bài học kinh nghiệm để đề
ra kế hoạch, lộ trình, biện pháp phù hợp, hiệu quả nhằm sửa chữa, khắc phục
trong thời gian tới. Một số thành tố cơ bản gồm:

- Tình hình số lượng,
cơ cấu, biến động Ban Chấp hành, Ban Thường vụ nhiệm kỳ 2018-2023

- Kiểm điểm kết quả công tác lãnh đạo,
chỉ đạo của Ban Chấp hành, Ban Thường vụ, Thường trực Cơ quan Công đoàn về ưu điểm, hạn chế trên các lĩnh vực: a) Quán
triệt, thực hiện các Nghị quyết của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước
vào hoạt động của các cấp công đoàn; công tác phối hợp với chính quyền, đoàn thể,
các cơ quan liên quan khác, b) Lãnh đạo triển khai, cụ thể hoá Nghị quyết Đại hội
nhiệm kỳ 2018-2023. c) Lãnh đạo, chỉ đạo đại hội công đoàn các cấp và chuẩn bị
Đại hội nhiệm kỳ 2023-2028. d) Chỉ đạo hoạt động của Cơ quan công đoàn, các đơn
vị trực thuộc (nếu có).

- Kiểm điểm lề lối làm việc, phương
pháp lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành rõ ưu điểm, hạn chế.

- Kiểm điểm phẩm chất chính trị, đạo
đức, lối sống của các đồng chí ủy viên Ban chấp hành rõ ưu
điểm, hạn chế.

- Đánh giá chung và một số kinh nghiệm

2. Về Nghị quyết Đại hội

Nội dung nghị quyết cần ngắn gọn, súc
tích, đảm bảo được tinh thần chỉ đạo của cấp ủy đảng cùng
cấp, Tổng Liên đoàn và của Đại hội. Nghị quyết cần xác định
các nội dung được thông qua tại Đại hội, gồm: Báo cáo
chính trị; Báo cáo kiểm điểm của Ban Chấp hành; tổng hợp ý
kiến góp ý vào dự thảo văn kiện Đại hội công đoàn cấp trên; ý kiến sửa đổi Điều
lệ Công đoàn Việt Nam; kết quả bầu Ban Chấp hành khoá mới và đại biểu đi dự Đại hội công đoàn cấp trên.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam

- Các ban nghiệp vụ của Tổng Liên
đoàn căn cứ chức năng nhiệm vụ và hướng dẫn này quán triệt Liên đoàn Lao động
các tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương, Công đoàn Tổng công ty trực
thuộc Tổng Liên đoàn cụ thể hóa trong quá trình xây dựng văn kiện trình Đại hội
Công đoàn cấp tỉnh, ngành.

2. Liên đoàn Lao động tỉnh, thành
phố, Công đoàn ngành trung ương và tương đương, Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn

- Căn cứ Hướng dẫn này và những định
hướng lớn dự kiến trình Đại hội Công đoàn Việt Nam lần thứ
XIII đã được Đoàn Chủ tịch, Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn
thông qua, xây dựng văn bản hướng dẫn và triển khai đối với
các cấp công đoàn trực thuộc và công đoàn cơ sở phù hợp với
thực tiễn của ngành, địa phương, cơ sở.

- Xây dựng dự thảo báo cáo Đại hội
công đoàn; tổ chức cho đoàn viên, người lao động các cấp công đoàn trực thuộc
nghiên cứu và góp ý vào dự thảo Báo cáo.

- Tổng hợp báo
cáo đóng góp ý kiến của đoàn viên, công nhân, viên chức
lao động tại đại hội công đoàn cấp dưới; hoàn chỉnh báo
cáo chính thức trình tại Đại hội Công đoàn cấp mình.

- Dự thảo Báo cáo Đại hội của các
Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành trung ương và tương đương,
Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn gửi về
Văn phòng Tổng Liên đoàn trước ngày 31/5/2023 (địa chỉ hộp thư:
tonghoptld@gmail.com) kèm biểu số liệu (ban hành theo quyết định 1073/QĐ-TLĐ
ngày 28/7/2020 về việc sửa đổi, bổ sung quy định về công tác thống kê của tổ chức
Công đoàn ban hành kèm theo Quyết định số 1454/QĐ-TLĐ ngày
28/11/2014 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam). Số
liệu Báo cáo tính trong 5 năm (2018, 2019, 2020,
2021 và 2022) để phục vụ công tác xây dựng Báo cáo
chính trị của Đại hội Công đoàn Việt Nam lần thứ XIII và phục vụ công tác duyệt
văn kiện Đại hội.

Trong quá trình triển khai thực hiện,
nếu có vướng mắc đề nghị phản ánh về Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam (qua Phòng Tổng hợp, Văn phòng Tổng Liên đoàn; số
điện thoại: 024.39424720, 024.39424363) để được giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Đoàn Chủ tịch TLĐ;

 - Các LĐLĐ tỉnh, TP, CĐ ngành TW, CĐ Tổng Cty trực thuộc
 TLĐ;

 - Các ban, đơn vị trực thuộc TLĐ;

 - Lưu: Văn thư, Tổng hợp.

TM.
 ĐOÀN CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC

 Trần Thanh Hải--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 61/HD-TLĐ năm 2022 về nội dung xây dựng báo cáo của Đại hội Công đoàn cấp tỉnh, ngành Trung ương, Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam
So hieu: 61/HD-TLĐ
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Trần Thanh Hải
Ngay ban hanh: 03/08/2022
Ngay hieu luc: 03/08/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- HƯỚNG DẪN MỘT SỐ NỘI DUNG XÂY DỰNG BÁO CÁO ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN CẤP TỈNH, NGÀNH TRUNG ƯƠNG, CÔNG ĐOÀN TỔNG CÔNG TY TRỰC THUỘC TỔNG LIÊN ĐOÀN
  - I. YÊU CẦU CHUNG
  - II. VỀ CHỦ ĐỀ, BỐ CỤC VÀ NỘI DUNG BÁO CÁO CỦA BAN CHẤP HÀNH TẠI ĐẠI HỘI
  - III. THẢO LUẬN, LẤY Ý KIẾN ĐÓNG GÓP VÀO DỰ THẢO VĂN KIỆN ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN
  - IV. VỀ MỘT SỐ NỘI DUNG KHÁC
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 179/KH-TLĐ năm 2022 về tổ chức đại hội công đoàn các cấp tiến tới Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam,... (ID: 505872)
  - Chỉ thị 13-CT/TW năm 2022 về lãnh đạo đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam nhiệm kỳ... (ID: 501610)
  - Nghị quyết 02-NQ/TW năm 2021 về đổi mới tổ chức và hoạt động của Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới do ... (ID: 477837)
  - Quyết định 174/QĐ-TLĐ năm 2020 về Điều lệ Công đoàn Việt Nam (khóa XII) do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam... (ID: 434736)
  - Quyết định 1454/QĐ-TLĐ năm 2014 Quy định công tác thống kê của tổ chức công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao động... (ID: 260429)
  - Quyết định 1073/QĐ-TLĐ năm 2011 về Quy chế tổ chức, quản lý tài chính Doanh nghiệp Công đoàn do Đoàn Chủ ... (ID: 128837)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Hướng dẫn 72/HD-TLĐ năm 2022 về đăng ký, công nhận công trình, sản phẩm, phần việc và gắn biển công trình chào mừng đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 556801)
  - Hướng dẫn 62/HD-TLĐ năm 2022 về danh mục hồ sơ duyệt đại hội, văn bản chủ yếu lưu hành tại đại hội, duyệt đại hội Công đoàn cấp tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành trung ương và tương đương, Công đoàn tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (ID: 537077)
  - Hướng dẫn 56/HD-TLĐ năm 2022 về nội dung công tác nhân sự đại hội công đoàn các cấp tiến tới Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam, nhiệm kỳ 2023-2028 do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 513723)
  - Hướng dẫn 452/HD-TLĐ năm 2017 xây dựng báo cáo Đại hội Công đoàn các cấp do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 345706)