ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐỒNG THÁP

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 61/KH-UBND

Đồng Tháp, ngày
 28 tháng 02 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CÔNG TÁC GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM VÀ ĐƯA NGƯỜI
LAO ĐỘNG ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG NĂM 2024

Thực hiện các Quyết định,
Kế hoạch giai đoạn của Ủy ban nhân dân (sau đây viết tắt là UBND) Tỉnh
về giải quyết việc làm và đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài;
nhiệm vụ, giải pháp thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội
năm 2024[1], UBND Tỉnh ban hành Kế hoạch thực
hiện công tác giải quyết việc làm và đưa người lao động đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2024 như sau:

I. MỤC
ĐÍCH, YÊU CẦU

- Tiếp tục thực hiện hiệu
quả Chương trình việc làm, đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng, giải quyết việc làm, nâng cao thu nhập cho người lao động;
giúp cho người lao động tiếp cận những tiến bộ của khoa học, công nghệ ở
các nước phát triển, ứng dụng hiệu quả tại địa phương, góp phần thúc đẩy
phát triển kinh tế - xã hội của Tỉnh.

- Thông qua Chương trình việc
làm và công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài, góp phần
thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu lao động, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực
của Tỉnh.

- Các cấp, các ngành tiếp tục
khẳng định quyết tâm trong giải quyết việc làm và đưa người lao động
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, xây dựng kế hoạch và giải
pháp thực hiện để triển khai đạt hiệu quả.

II. CHỈ TIÊU

- Giải quyết việc làm cho từ
30.000 lao động trở lên; trong đó, phấn đấu đưa 2.000 lao động đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng.

- 100% xã, phường, thị trấn
trong Tỉnh đều có lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

(Chi tiết tại Phụ lục kèm
theo)

III. NHIỆM
VỤ, GIẢI PHÁP

1. Tăng cường công tác
quản lý, chỉ đạo, điều hành

Các ngành, địa phương trong Tỉnh
kiên định thực hiện mục tiêu “đi làm thuê - về làm chủ”; chỉ đạo
quyết liệt, xây dựng kế hoạch thực hiện hoặc lồng ghép nội dung công
tác giải quyết việc làm và đưa người lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng vào các nhiệm vụ trọng tâm của ngành, địa phương, lồng
ghép vào các chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội. Phân
công thực hiện theo hướng tăng cường trách nhiệm trong việc theo dõi,
quản lý người lao động và người lao động của Tỉnh tham gia làm việc ở
nước ngoài. Kịp thời biểu dương, khen thưởng cá nhân, tổ chức điển hình,
có nhiều đóng góp trong công tác giải quyết việc làm; đồng thời, mạnh
dạn xử lý đối với các trường hợp vi phạm.

2. Thực hiện hiệu quả các
chính sách của Tỉnh, tăng cường kêu gọi, thu hút đầu tư

- Tăng cường kêu gọi, khuyến
khích doanh nghiệp đầu tư vào các ngành nghề, lĩnh vực thu hút nhiều lao
động của địa phương; thực hiện có hiệu quả chính sách ưu đãi nguồn vốn
giải quyết việc làm đối với doanh nghiệp nhỏ và vừa, hợp tác xã, tổ hợp
tác, hộ kinh doanh và người lao động, cho vay khởi nghiệp đối với lao
động là thanh niên.

- Triển khai kịp thời chính
sách hỗ trợ người lao động tham gia làm việc ở nước ngoài[2]; đồng thời, rà soát, đề xuất điều chỉnh, bổ sung chính sách
cho phù hợp; nghiên cứu, đề xuất giải pháp, chính sách hỗ trợ lao động
sau khi kết thúc hợp đồng về nước.

- Phát triển thị trường lao
động thông qua việc tổ chức các phiên giao dịch việc làm tại Trung tâm
Dịch vụ việc làm và tại các huyện, thành phố.

3. Thông tin tuyên truyền,
tư vấn

- Đa dạng hình thức tuyên truyền,
phổ biến chủ trương, chính sách, pháp luật của Đảng, Nhà nước về công
tác giải quyết việc làm và đưa người lao động đi làm việc ở nước
ngoài; khai thác tốt mạng xã hội: Facebook, Zalo, hệ thống thông tin cơ sở
để nâng cao nhận thức và trách nhiệm của cả cộng đồng đối với công tác
giải quyết việc làm.

- Tuyên truyền, thông tin đầy
đủ cơ chế, chính sách và lao động, việc làm, điều kiện tuyển chọn người
lao động đi làm việc ở nước ngoài bảo đảm phù hợp với cam kết, điều
ước, thoả thuận song phương; công khai, minh bạch các chi phí dịch vụ,
giúp giảm chi phí cho người lao động.

- Tăng cường tư vấn giải
quyết việc làm, thường xuyên khảo sát nhu cầu việc làm của người lao
động và doanh nghiệp, kết nối, tạo cơ hội tìm kiếm việc làm cho người
lao động.

4. Nâng cao chất lượng
nguồn nhân lực

- Nâng cao chất lượng dạy
nghề gắn với giải quyết việc làm, đáp ứng nhu cầu của thị trường lao
động, nhất là thị trường lao động nước ngoài; thực hiện tốt công tác
hướng nghiệp, dạy nghề, bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng cho người lao động,
đặc biệt là ngoại ngữ, văn hóa, ý thức chấp hành luật pháp của người lao
động, tạo nguồn lao động có chất lượng cao trước khi vào làm việc tại
doanh nghiệp và đi làm việc ở nước ngoài.

- Tổ chức bồi dưỡng, đào tạo,
tập huấn nâng cao năng lực quản lý về lao động việc làm, kỹ năng tư vấn,
giới thiệu việc làm và cung ứng lao động đi làm việc trong, ngoài Tỉnh
cho đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức và cộng tác viên các cấp trong
Tỉnh.

5. Công tác phối hợp thực
hiện

- Tăng cường phối hợp với các
tổ chức chính trị - xã hội trong công tác giải quyết việc làm, vận động
người lao động tham gia đi làm việc ở nước ngoài, nhất là lao động
thuộc hộ thân nhân người có công với cách mạng, hộ nghèo, cận nghèo, hộ
khó khăn về kinh tế được đi làm việc ở nước ngoài để có thu nhập cao,
vươn lên khá giàu, góp phần thoát nghèo bền vững. Thường xuyên thăm hỏi,
động viên gia đình có lao động đang làm việc ở nước ngoài nâng cao ý thức,
chấp hành pháp luật của nước sở tại và về nước đúng hạn khi hết hợp
đồng.

- Tiếp tục phối hợp với các
doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước
ngoài có uy tín, có năng lực, phù hợp với lao động của Tỉnh; nghiên cứu,
phối hợp tìm kiếm, mở rộng thị trường mới như: Châu Âu, Châu Úc.

6. Công tác thanh tra, kiểm
tra, giám sát

Tăng cường công tác thanh tra,
kiểm tra tình hình quản lý lao động tại các doanh nghiệp, hoạt động đưa
người lao động Đồng Tháp đi làm việc ở nước ngoài; kịp thời xử lý
nghiêm các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân vi phạm pháp luật về
lao động và đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng.

Phát huy vai trò, trách
nhiệm giám sát, phản biện của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Tỉnh và
các tổ chức chính trị - xã hội đối với công tác giải quyết việc làm
và đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

IV. KINH
PHÍ THỰC HIỆN

Nguồn ngân sách nhà nước
theo phân cấp ngân sách và các nguồn hỗ trợ hợp pháp khác (nếu có);
lồng ghép vào kinh phí thực hiện các chương trình, kế hoạch, đề án,
dự án khác có liên quan.

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội

- Là cơ quan chủ trì, phối hợp,
đôn đốc các với các sở, ngành Tỉnh, UBND cấp huyện tổ chức thực hiện tốt
các chỉ tiêu, nhiệm vụ đề ra trong Kế hoạch này.

- Củng cố, nâng cao năng lực
cho đội ngũ cán bộ quản lý về lao động, việc làm, kỹ năng tư vấn, giới
thiệu việc làm và cung ứng lao động đi làm việc trong, ngoài Tỉnh.

- Chủ động tìm hiểu, khảo
sát nhu cầu việc làm trong và ngoài nước; phối hợp nghiên cứu, tìm kiếm
mở rộng thị trường tiếp nhận lao động mới, việc làm ổn định ở các
nước Châu Âu, Châu Úc.

- Hằng quý, rà soát, đánh
giá và lựa chọn các doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động
đi làm việc ở nước ngoài có uy tín, đủ điều kiện pháp lý và có năng
lực hoạt động tốt để phối hợp; đồng thời cung cấp thông tin, phối hợp tuyên
truyền rộng rãi người dân lao động biết, lựa chọn khi tham gia đi làm
việc ở nước ngoài.

- Phối hợp theo dõi, quản lý
chặt chẽ quá trình làm việc của người lao động ở nước ngoài và sau khi
trở về nước; có kế hoạch hỗ trợ và đề xuất chính sách đối với người
lao động sau khi hết hạn hợp đồng trở về nước để ổn định cuộc sống.

- Thường xuyên kiểm tra, tổ chức
sơ kết, tổng kết, đánh giá kết quả thực hiện kế hoạch; tổng hợp, báo
cáo kết quả thực hiện theo quy định.

2. Sở Tài chính: Tham
mưu UBND Tỉnh bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch theo quy định.

3. Ngân hàng Chính sách Xã hội
Việt Nam - Chi nhánh tỉnh Đồng Tháp: Thực hiện tốt việc tiếp nhận, thẩm
định, giải ngân, thu hồi, xử lý nguồn vốn giải quyết việc làm và vốn
cho vay đối với người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
đúng quy định.

4. Sở Thông tin và Truyền
thông: Phối hợp với các cơ quan báo chí, truyền thông trong tỉnh tăng
cường thông tin, tuyên truyền về công tác giải quyết việc làm, đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

5. Đài Phát thanh và
Truyền hình Đồng Tháp, Báo Đồng Tháp, Cổng Thông tin điện tử Tỉnh: Tăng
cường tuyên truyền chủ trương, chính sách của Trung ương và Tỉnh về lao
động, việc làm; tăng thời lượng phát sóng, đưa tin, bài về các mô hình
mới, cách làm hay, gương điển hình về công tác giải quyết việc làm và
đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

6. Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố

- Xây dựng Kế hoạch và triển
khai thực hiện hiệu quả các chỉ tiêu, nhiệm vụ được giao tại Kế hoạch
này.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội theo dõi, nắm bắt tình hình lao động của địa phương,
đặc biệt là lao động đi làm việc ở nước ngoài, hỗ trợ, định hướng
việc làm cho người lao động sau khi hết hạn hợp đồng trở về địa phương;
chủ động tìm kiếm, mở rộng thị trường lao động, tạo cơ hội việc làm
cho lao động của địa phương.

- Thường xuyên kiểm tra việc
thực hiện công tác này trên địa bàn quản lý.

7. Đề nghị Ủy ban Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam Tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội: Phổ biến,
tuyên truyền chủ trương, chính sách của Trung ương và Tỉnh trong công tác
giải quyết việc làm, đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng; vận động đoàn viên, hội viên và người dân tham gia làm việc
theo đúng chủ trương, pháp luật; giám sát việc triển khai thực hiện trên
địa bàn Tỉnh.

VI. CHẾ ĐỘ
THÔNG TIN, BÁO CÁO

Các sở, ngành Tỉnh, UBND
huyện, thành phố và đề nghị các tổ chức chính trị - xã hội gửi báo
cáo kết quả thực hiện 06 tháng (trước ngày 15/6) và báo cáo
năm (trước ngày 15/12) về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng
hợp, báo cáo theo quy định.

Trong quá trình triển khai
thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, đơn vị và địa
phương phản ánh về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để phối hợp xử
lý; trường hợp vượt thẩm quyền, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp
báo cáo và đề xuất, trình Ủy ban nhân dân Tỉnh xem xét, quyết định./.

 

Nơi nhận:

- Bộ LĐ-TB&XH;

 - Thường trực TU;

 - Thường trực HĐND Tỉnh;

 - Lãnh đạo UBND Tỉnh;

 - Các đơn vị, địa phương tại Mục V của KH;

 - Lãnh đạo VPUBND Tỉnh;

 - Lưu: VT, VX (Tuyen).

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Huỳnh Minh Tuấn

 

PHỤ LỤC

PHÂN BỔ CHỈ TIÊU GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM VÀ ĐƯA NGƯỜI LAO
ĐỘNG ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG NĂM 2024

(Kèm theo Kế hoạch số 61/KH-UBND
ngày 28 tháng 02 năm 2024 của Ủy ban nhân dân Tỉnh

TT

Tên đơn vị

Chỉ tiêu (người)

Giải quyết việc làm

Trong đó: có việc làm mới

Lao động đi làm việc ở nước ngoài

1

Thành phố Cao Lãnh

2.600

870

173

2

Thành phố Sa Đéc

1.800

500

100

3

Thành phố Hồng Ngự

1.400

470

93

4

Huyện Hồng Ngự

2.600

900

173

5

Huyện Tân Hồng

1.400

540

107

6

Huyện Tam Nông

1.700

640

127

7

Huyện Thanh Bình

3.100

960

193

8

Huyện Cao Lãnh

3.600

1.250

268

9

Huyện Tháp Mười

2.500

930

187

10

Huyện Lấp Vò

3.400

1.200

233

11

Huyện Lai Vung

3.000

1.070

213

12

Huyện Châu Thành

2.900

670

133

TỔNG CỘNG

30.000

10.000

2.000

 

[1] . Quyết
định số 1568/QĐ-UBND-HC ngày 15/10/2021 về ban hành Chương trình việc làm
tỉnh Đồng Tháp, giai đoạn 2021 - 2025; Kế hoạch số 43/KH-UBND ngày
11/02/2022 về công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng giai đoạn 2021 - 2025; Công văn số 59/UBND-VX ngày 30/8/2023 về
điều chỉnh, bổ sung Kế hoạch số 43/KH-UBND ngày 11/02/2022 của UBND Tỉnh;
Quyết định số 46/QĐ-UBND-HC ngày 17/01/2024 ban hành Chương trình hành
động thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP của Chính phủ, Chương trình hành
động của Ban Chấp hành Đảng bộ Tỉnh khóa XI năm 2024 và Nghị quyết của
HĐND Tỉnh về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thực hiện Kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2024.

[2] . Theo
Nghị quyết số 51/2023/NQ-HĐND ngày 10/12/2023 của Hội đồng nhân dân Tỉnh
quy định chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng, người tham gia Chương trình học và thực hành tại doanh nghiệp ở
nước ngoài do UBND Tỉnh ký kết, hợp tác đào tạo trên địa bàn tỉnh Đồng
Tháp.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 61/KH-UBND thực hiện công tác giải quyết việc làm và đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2024 do tỉnh Đồng Tháp ban hành
So hieu: 61/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Tháp
Nguoi ky: Huỳnh Minh Tuấn
Ngay ban hanh: 28/02/2024
Ngay hieu luc: 28/02/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CÔNG TÁC GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM VÀ ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG NĂM 2024
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. CHỈ TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - VI. CHẾ ĐỘ THÔNG TIN, BÁO CÁO
  - PHỤ LỤC PHÂN BỔ CHỈ TIÊU GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM VÀ ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG NĂM 2024

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 46/QĐ-UBND-HC Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết 01/NQ-CP, Chương trình hành động của ... (ID: 603784)
  - Nghị quyết 51/2023/NQ-HĐND quy định về chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp ... (ID: 592171)
  - Quyết định 1568/QĐ-UBND-HC năm 2021 về Chương trình việc làm tỉnh Đồng Tháp, giai đoạn 2021-2025 (ID: 492614)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 87/KH-UBND thực hiện Đề án đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2024 do tỉnh Cà Mau ban hành (ID: 614067)
  - Kế hoạch 102/KH-UBND thực hiện giải quyết việc làm cho người lao động trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh năm 2023 (ID: 564201)
  - Kế hoạch 65/KH-UBND thực hiện công tác giải quyết việc làm và đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2023 do tỉnh Đồng Tháp ban hành (ID: 557697)
  - Kế hoạch 21/KH-UBND về hỗ trợ, phát triển thị trường lao động, giải quyết việc làm cho người lao động trên địa bàn thành phố Hà Nội năm 2023 (ID: 551478)