TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO
 ĐỘNG

 VIỆT NAM

LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 61/KH-LĐLĐ

Tp. Hồ Chí Minh, ngày 22 tháng 9 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

TỔ CHỨC CÁC HOẠT ĐỘNG CHĂM LO TẾT QUÝ MÃO NĂM 2023 CHO ĐOÀN VIÊN CÔNG
ĐOÀN, CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC, LAO ĐỘNG THÀNH PHỐ

Thực hiện Chương trình công tác năm
2022, nhằm chăm lo tốt đời sống vật chất, tinh thần cho
đoàn viên công đoàn, người lao động nhân dịp Tết Nguyên đán
Quý Mão năm 2023, chào mừng 93 năm Ngày thành lập Đảng Cộng
sản Việt Nam (03/02/1930-03/02/2023), chào mừng Đại hội công đoàn các cấp tiến
tới Đại hội Công đoàn Thành phố lần thứ XII nhiệm kỳ 2023-2028.

Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động
Thành phố Hồ Chí Minh ban hành Kế hoạch Tổ chức các hoạt động chăm lo cho đoàn
viên công đoàn, người lao động nhân dịp Tết Nguyên đán Quý
Mão - 2023 với những nội dung cụ thể sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU:

1. Mục đích:

Tổ chức tuyên truyền, vận động cán bộ,
công nhân, viên chức, người lao động cùng gia đình đón Tết trên tinh thần “vui tươi, lành mạnh, an toàn, tiết kiệm” với phương
châm “Tết đến với mọi đoàn viên, người
lao động”, thực hiện tốt an ninh trật tự, đảm bảo an
toàn giao thông, không tham gia các tệ nạn như cờ bạc, mê
tín dị đoan; tổ chức các hoạt động tri ân đoàn viên công
đoàn và người lao động đã đồng hành góp phần phục hồi và phát triển ổn định sản
xuất của doanh nghiệp và kinh tế Thành phố.

Chỉ đạo các cấp công đoàn chủ động phối
hợp với thủ trưởng cơ quan, đơn vị, người sử dụng lao động xây dựng kế hoạch
chăm lo Tết thiết thực, thực hiện đúng, đầy đủ chế độ chính sách, để người lao động an tâm lao động sản xuất, gắn
bó lâu dài với doanh nghiệp.

Vận động các tổ chức, doanh nghiệp,
các nhà hảo tâm ủng hộ nguồn lực để tổ chức các hoạt động
chăm lo, hỗ trợ thiết thực cho đoàn viên công đoàn và người lao động.

Thông qua các hoạt động chăm lo Tết,
giúp đoàn viên công đoàn, người lao động tin tưởng, gắn bó mật thiết với tổ chức
Công đoàn, thu hút người lao động tham gia tổ chức Công đoàn; tạo động lực
khích lệ, động viên đoàn viên công đoàn và người lao động làm việc năng suất,
chất lượng, hiệu quả cao hơn và ngày càng gắn bó với doanh nghiệp.

2. Yêu cầu:

Công tác chăm lo Tết phải được tổ chức
thực hiện đồng bộ ở 3 cấp (Công đoàn cơ sở, Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở, Công đoàn Thành phố) linh hoạt, đa dạng các hình thức
chăm lo, hỗ trợ Tết, tập trung chăm lo, hỗ trợ đoàn viên công đoàn và người lao
động tại các doanh nghiệp đông lao động, tại các Khu chế xuất - khu công nghiệp,
Khu công nghệ cao Thành phố, đảm bảo mọi đoàn viên công đoàn được chăm lo trên tinh thần “Tết đến với mọi đoàn viên, người lao động”, trong đó
quan tâm trước hết là các đối tượng có hoàn cảnh khó khăn.

Tập trung huy động tối đa các nguồn lực
xã hội, nhất là vận động người sử dụng lao động chung tay cùng tổ chức công
đoàn để chăm lo cho đoàn viên công đoàn, người lao động
trong dịp Tết Quý Mão 2023; sử dụng có hiệu quả nguồn tài
chính công đoàn phù hợp với khả năng và nguồn kinh phí vận động; công tác chăm
lo phải công khai, rộng rãi, minh bạch đến cán bộ công đoàn, đoàn viên công
đoàn, người lao động tại cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp phù hợp với tình hình thực
tế.

II. ĐỐI TƯỢNG CHĂM
LO: Cán bộ, đoàn viên công
đoàn, công nhân, viên chức, lao động Thành phố có hoàn cảnh khó khăn:

- Đoàn viên công đoàn, người lao động
bị tai nạn lao động.

- Đoàn viên công đoàn, người lao động
hoặc vợ/chồng/con bệnh nan y, bệnh hiểm nghèo đang nằm viện
điều trị hoặc đang điều trị ngoại trú tại nhà.

- Đoàn viên công đoàn, người lao động
bị mất việc làm do doanh nghiệp khó khăn phải thu hẹp sản xuất, ngừng hoạt động,
giải thể, phá sản, doanh nghiệp di dời đi nơi khác, chủ doanh nghiệp bỏ trốn hoặc
không được doanh nghiệp thưởng Tết tại thời điểm chăm lo Tết; lao động nữ đang mang thai, đoàn viên công đoàn nuôi con nhỏ dưới 36
tháng tuổi.

- Đoàn viên công đoàn tại các nghiệp
đoàn và các đơn vị dịch vụ công ích.

- Đoàn viên công đoàn, con đoàn viên
công đoàn được mổ tim có hoàn cảnh khó khăn trong chương trình “Trái tim nghĩa
tình”.

- Người lao động có hoàn cảnh khó
khăn tại những đơn vị chưa thành lập CĐCS nhưng doanh nghiệp đã thực hiện kinh
phí công đoàn.

- Đoàn viên công đoàn, người lao động
làm việc tại những nơi vùng sâu, vùng xa, môi trường độc hại.

- Đoàn viên công đoàn xuất sắc, đoàn
viên công đoàn tiêu biểu trong lao động sản xuất.

- Riêng các trường
hợp khó khăn đột xuất khác không thuộc các tiêu chí quy định trong kế hoạch,
Ban Thường vụ Công đoàn cấp trên cơ sở xem xét, quyết định chăm lo theo thẩm
quyền (căn cứ theo đề xuất của Công đoàn cơ sở) đảm bảo đúng đối tượng, minh bạch,
chính xác.

* Nguyên tắc xét chăm lo Tết từ cấp cơ sở, những trường hợp thật sự đặc biệt khó khăn thì lập danh sách đề
xuất công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở hoặc Công
đoàn Thành phố hỗ trợ.

* Xác định tiêu chí khó khăn do Công đoàn cơ sở xem xét phù hợp
với thực tế tại đơn vị và đề xuất Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở xét duyệt.

Lưu ý:
người lao động chỉ nhận một hình thức chăm lo có lợi nhất, không trùng lắp.

III. TỔ CHỨC CÁC
HOẠT ĐỘNG CHĂM LO TẾT:

1. Thăm
và chúc Tết Doanh nghiệp thực hiện tốt các chính sách về lao động, đảm bảo an
toàn sản xuất, an toàn phòng chống dịch bệnh Covid-19; đơn vị có môi trường làm
việc khó khăn; thăm và chúc Tết gia đình đoàn viên công
đoàn có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.

2. Thăm
và chúc Tết Chủ nhà trọ thực hiện tốt việc miễn, giảm giá tiền thuê trọ đồng
hành cùng người lao động; đoàn viên công đoàn, công nhân, viên chức, lao động ở
trọ không về quê đón Tết; chương
trình “Tết cho em”.

3. Họp mặt,
tặng quà cho Ban Chấp hành nghiệp đoàn, đoàn viên nghiệp
đoàn có hoàn cảnh khó khăn.

4. Chương trình “Tấm vé nghĩa tình - Tết đoàn viên” trao tặng
vé xe, vé tàu hỏa, vé máy bay cho đoàn viên công đoàn, người
lao động.

5. Chương
trình “Tết sum vầy - Xuân tri ân”.

6. Chương
trình “Gia đình công nhân vui Tết cùng Thành phố” lần 2.

7. Chương
trình phúc lợi đoàn viên “Phiên chợ nghĩa tình - Tết đoàn viên” theo hình thức
trực tuyến hoặc trực tiếp để phục vụ đoàn viên công đoàn, người
lao động vui Xuân đón Tết.

8. Tổ chức
Chương trình truyền thông, họp báo, phối hợp các cơ quan báo chí thông tin, giới
thiệu hoạt động Tết; vận động các đơn vị, doanh nghiệp hỗ
trợ vé, giảm giá và các chương trình văn hóa, văn nghệ phục vụ cho đoàn viên,
người lao động vui Xuân, đón Tết.

9. Tổ chức
họp mặt tặng quà và thăm các gia đình liệt sĩ Công vận, Lãnh đạo Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh qua
các thời kỳ và tổ chức họp mặt cán bộ Công đoàn hưu trí cơ quan Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh nhân dịp Tết Nguyên Đán Quý Mão năm
2023.

IV. PHÂN CÔNG THỰC
HIỆN:

1. Đối với Công đoàn cấp trên trực
tiếp cơ sở và Công đoàn cơ sở:

- Căn cứ nội dung Kế hoạch này và các
Kế hoạch cụ thể về nội dung hoạt động chăm lo Tết, các
Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở chủ động xây dựng kế hoạch chăm lo Tết Quý
Mão 2023 theo định hướng và lựa chọn tổ chức hoạt động theo mục III phù hợp với
tình hình thực tiễn và triển khai sâu rộng, nhanh chóng đến các Công đoàn cơ sở.

- Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở
có thể tổ chức “Phiên chợ nghĩa tình - Tết đoàn viên” theo
hình thức trực tuyến và trực tiếp (tùy điều kiện thực tế có thể phối hợp Trung
tâm Công tác xã hội và Cung Văn hóa lao động Thành phố thực hiện), vận động các
đơn vị phúc lợi đoàn viên tham gia, hỗ trợ kinh phí, tặng sản phẩm, dịch vụ hoặc
có các chương trình ưu đãi trong dịp Tết.

- Thống kê, rà soát đoàn viên công
đoàn có hoàn cảnh khó khăn, đoàn viên xuất sắc, đoàn viên
ưu tú, đoàn viên tiêu biểu trong sản xuất kinh doanh, tổ chức chăm lo Tết đầy đủ, chu đáo theo phương
châm “Tết đến với mọi đoàn viên, người lao động”.

- Công đoàn cơ sở tham gia với lãnh đạo
đơn vị, doanh nghiệp xây dựng phương án chi trả tiền lương tháng 01/2023, tiền
thưởng và các khoản phúc lợi khác doanh nghiệp sẽ thực hiện trong dịp Tết Nguyên đán; sớm công khai thời gian trả thưởng
và lịch nghỉ Tết để người lao động biết, an tâm lao động sản
xuất; trường hợp doanh nghiệp khó khăn không có điều kiện trả lương, trả thưởng, báo cáo kịp thời về Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở để được hỗ trợ.

- Phối hợp với người sử dụng lao động
giải quyết kịp thời những kiến nghị, vướng mắc của người lao động liên quan đến
chế độ chính sách như: chế độ chi trả tiền lương, tiền thưởng Tết, ngày nghỉ Tết...

- Lập danh sách các doanh nghiệp nợ đọng,
trốn đóng bảo hiểm xã hội, thường xuyên chậm trả lương hoặc
đang nợ lương người lao động, thường xuyên xảy ra tranh chấp
lao động gửi về Liên đoàn Lao động Thành phố (qua Ban
CSPL) chậm nhất vào ngày 15/11/2022 để tổng hợp đề
xuất Sở LĐ-TB&XH Thành phố tiến hành kiểm tra, thanh
tra tình hình thực hiện pháp luật lao động.

- Chậm nhất vào 15/12/2022,
công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở phối hợp cơ quan BHXH,
cơ quan quản lý nhà nước về lao động tại địa phương rà soát và nắm bắt danh
sách các doanh nghiệp đang khó khăn (nợ bảo hiểm xã hội, thường xuyên chậm trả
lương hoặc đang nợ lương người lao động, doanh nghiệp thông báo không có khả
năng chi trả lương, thưởng Tết...) để tham mưu cho cấp ủy, chính quyền, các
ngành chức năng tham gia cùng người sử dụng lao động phối hợp giải quyết, tránh
để xảy ra tranh chấp lao động tập thể trước, trong và sau
Tết.

- Phối hợp với các cơ quan chức năng
địa phương tuyên truyền trên các phương tiện thông tin, bản
tin của địa phương và đơn vị các hoạt động chăm lo Tết của
các cấp công đoàn. Tiếp tục tổ chức các hoạt động nâng cao đời sống văn hóa
tinh thần đảm bảo tiết kiệm, tránh phô trương hình thức và đặc biệt ưu tiên đến công tác chăm lo thiết thực cho công nhân người lao động.

- Thực hiện báo cáo nhanh tình hình chăm
lo Tết và thông tin kịp thời các vấn đề phát sinh vào lúc 15 giờ 00 thứ
Năm hàng tuần, bắt đầu từ 08/12/2022 đến ngày 12/01/2023; báo cáo tổng hợp kết quả chăm lo Tết của đơn vị chậm nhất lúc 11
giờ 00 ngày 16/01/2023 gửi về Liên đoàn Lao động Thành phố thông qua Ban
Chính sách Pháp luật và qua email: bancsplhcm@gmail.com (mẫu đính kèm).

2. Đối với Liên đoàn Lao động
Thành phố Hồ Chí Minh:

- Xây dựng cụ thể các nội dung,
chương trình tại mục III của kế hoạch để triển khai đến các cấp Công đoàn tổ chức
thực hiện:

+ Phân công Ban Chính sách pháp luật
tham mưu nội dung số 1,3,4,5,6,7 và triển khai thực hiện.

+ Phân công Ban Nữ công tham mưu nội dung số 2 và triển khai thực hiện.

+ Phân công Ban Tuyên giáo tham mưu nội
dung số 8 và triển khai thực hiện.

+ Phân công Ban Tổ chức tham mưu nội
dung số 9 và triển khai thực hiện.

- Theo dõi chặt chẽ tình hình quan hệ
lao động, tình hình trả lương, thưởng và chăm lo Tết cho
công nhân lao động.

- Vận động các đối
tác đã ký kết Chương trình “Phúc lợi cho đoàn viên công đoàn” tham gia “Ngày hội
công nhân - Phiên chợ nghĩa tình”, hỗ trợ kinh phí, tặng sản phẩm, dịch vụ hoặc
có các chương trình ưu đãi.

- Tổ chức Chương trình truyền thông,
họp báo, phối hợp các cơ quan báo chí thông tin, giới thiệu hoạt động Tết; làm
việc với các đơn vị liên quan triển khai các hoạt động về chăm lo đời sống văn hóa tinh thần; Chỉ đạo Chương trình truyền hình “Công nhân
- Công đoàn”, website, Trang thông tin điện tử mở chuyên mục
các hoạt động chăm lo Tết của các cấp Công đoàn Thành phố,
nêu gương điển hình các đơn vị phối hợp tốt với công đoàn
tổ chức các hoạt động chăm lo Tết cho người lao động.

- Giám sát việc thực hiện Kế hoạch
chăm lo Tết Nguyên đán Quý Mão năm 2023, công khai, minh bạch,
đảm bảo đúng, đầy đủ, không bỏ sót đối tượng cần chăm lo; đảm bảo công tác hậu cần, khánh tiết phục vụ cho
các chương trình Tết.

- Trung tâm Công tác xã hội và Cung
Văn hóa lao động Thành phố phối hợp tổ chức các hoạt động chăm lo theo đề nghị
của Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở.

- Các đơn vị kinh tế - sự nghiệp tăng
cường các hoạt động hỗ trợ vay vốn, các chương trình an sinh xã hội, tổ chức
các hoạt động chăm lo Tết đến đoàn viên công đoàn, người
lao động và tham gia các hoạt động Tết do Liên đoàn Lao động
Thành phố tổ chức; Trung tâm tư vấn pháp luật, Trung tâm Công tác xã hội phối hợp tổ chức các hoạt động Tốt, Cung văn hóa lao
động Thành phố tổ chức các hoạt động văn hóa văn nghệ cho đoàn viên công đoàn,
người lao động.

Trên đây là Kế hoạch tổ chức các hoạt
động chăm lo Tết Quý Mão 2023 cho đoàn viên Công đoàn,
công nhân, viên chức, lao động Thành phố Hồ Chí Minh. Căn cứ Kế hoạch này các cấp
công đoàn, các Ban chuyên đề và các đơn vị trực thuộc Liên đoàn Lao động Thành
phố tổ chức triển khai thực hiện. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, đề
nghị liên hệ về Ban Chính sách Pháp luật Liên đoàn Lao động Thành phố, điện thoại:
(028) 38.290.825 để được hỗ trợ giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Đoàn Chủ tịch TLĐ; “để b/c”

- Ban CSKTXH &
 TĐKT.TLĐ; “để b/c”

- TT T/U, HĐND, UBND TP; “để b/c”

- Ban Dân vận TU 

- UBMTTQ. TP

 - Thường trực LĐLĐ TP;

 - Các Ban Chuyên đề “để th/hiện”;

 - CĐ cấp trên trực tiếp cơ sở “để th/hiện”;

 - CĐCS trực thuộc toàn diện “để th/hiện”;

 - Lưu CSPL, VP.

TM. BAN THƯỜNG
 VỤ

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Phạm Chí Tâm--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 61/KH-LĐLĐ năm 2022 về tổ chức chăm lo Tết Quý Mão năm 2023 cho đoàn viên công đoàn, công nhân, viên chức, lao động thành phố Hồ Chí Minh do Liên đoàn lao động thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 61/KH-LĐLĐ
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Phạm Chí Tâm
Ngay ban hanh: 22/09/2022
Ngay hieu luc: 22/09/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TỔ CHỨC CÁC HOẠT ĐỘNG CHĂM LO TẾT QUÝ MÃO NĂM 2023 CHO ĐOÀN VIÊN CÔNG ĐOÀN, CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC, LAO ĐỘNG THÀNH PHỐ
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU:
  - II. ĐỐI TƯỢNG CHĂM LO: Cán bộ, đoàn viên công đoàn, công nhân, viên chức, lao động Thành phố có hoàn cảnh khó khăn:
  - III. TỔ CHỨC CÁC HOẠT ĐỘNG CHĂM LO TẾT:
  - IV. PHÂN CÔNG THỰC HIỆN:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 94/KH-LĐLĐ năm 2024 tổ chức các hoạt động chăm lo tết Ất Tỵ năm 2025 cho đoàn viên công đoàn, công nhân, viên chức, lao động thành phố do Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 625137)
  - Kế hoạch 48/KH-LĐLĐ năm 2023 tổ chức hoạt động chăm lo Tết Giáp Thìn năm 2024 cho đoàn viên công đoàn, công nhân, viên chức, lao động thành phố do Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 583743)
  - Quyết định 580/QĐ-UBND năm 2022 phê duyệt Đề án “Hỗ trợ tuyên truyền và chăm lo đời sống vật chất công nhân lao động trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh, giai đoạn 2023-2025” (ID: 553232)
  - Chỉ thị 16/CT-UBND năm 2022 về chăm lo Tết Quý Mão năm 2023 do Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 552218)
  - Hướng dẫn 17/HD-LĐLĐ năm 2022 về trình tự, thủ tục và hồ sơ tạm ứng, thanh quyết toán các khoản chi chăm lo cho đoàn viên, người lao động từ nguồn tài chính của Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 547123)
  - Công văn 1101/LĐLĐ-TC năm 2021 về chi hỗ trợ cho đoàn viên, người lao động bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 theo Quyết định 3749/QĐ-TLĐ do Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 498423)
  - Hướng dẫn 21/HD-LĐLĐ năm 2021 về chi hỗ trợ đoàn viên, người lao động nhân dịp Tết Nguyên đán Nhâm Dần - 2022 do Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội ban hành (ID: 496887)
  - Chỉ thị 01/CT-UBND về chăm lo Tết Tân Sửu năm 2021 do Ủy ban nhân dân quận Phú Nhuận, Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 540156)
  - Hướng dẫn 13/HD-LĐLĐ về thu, nộp kinh phí, đoàn phí năm 2020 và chi hỗ trợ đoàn viên, người lao động bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19 do Liên đoàn lao động thành phố Hà Nội ban hành (ID: 450572)
  - Kế hoạch 14/KH-UBND về tổ chức chăm lo cho các đối tượng nhân dịp Tết Nguyên đán Canh Tý năm 2020 do Ủy ban nhân dân Quận 11, thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 546021)
  - Chỉ thị 01/CT-UBND về chăm lo Tết Canh Tý năm 2020 do Ủy ban nhân dân quận Phú Nhuận, Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 540155)
  - Công văn 222/GDĐT-VP về chăm lo Tết Kỷ Hợi 2019 do Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 555421)
  - Kế hoạch 12/KH-UBND về tổ chức chăm lo các đối tượng nhân dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất năm 2018 do Ủy ban nhân dân Quận 11, thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 546017)