ỦY
 BAN NHÂN DÂN

TỈNH ĐẮK NÔNG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 61/KH-UBND

Đắk
 Nông, ngày 07 tháng 02 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ PHÁT HIỆN, BỒI DƯỠNG
VÀ PHÁT HUY TÀI NĂNG TRẺ VIỆT NAM GIAI ĐOẠN 2022 - 2030

Thực hiện Quyết định số 1314/QĐ-TTg
ngày 10/11/2022 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Đề án “Phát hiện, bồi dưỡng
và phát huy tài năng trẻ Việt Nam giai đoạn 2022 - 2030”; Ủy ban nhân dân tỉnh
Đắk Nông ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Đề án, cụ
thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

- Triển khai kịp thời, hiệu quả các mục
tiêu, nhiệm vụ, giải pháp nhằm phát hiện, bồi dưỡng và phát huy tài năng trẻ trên địa bàn tỉnh Đắk Nông và xác định cụ
thể nội dung công việc, trách nhiệm của các Sở, Ban,
ngành, đoàn thể, UBND các huyện, thành phố, các cơ quan, tổ
chức có liên quan trong việc triển khai thực hiện Đề án.

- Đảm bảo sự phối hợp chặt chẽ có hiệu
quả giữa các Sở, Ban, ngành, đoàn thể tỉnh, UBND các huyện, thành phố, các cơ
quan, tổ chức có liên quan trong việc triển khai thực hiện Đề án.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

Phát hiện, tôn vinh, bồi dưỡng, phát huy tài năng trẻ tỉnh Đắk Nông nhằm góp
phần xây dựng nguồn nhân lực chất lượng cao; khơi dậy tinh thần yêu quê hương,
đất nước, khát vọng cống hiến của tài năng trẻ; tạo động lực và truyền cảm hứng
cho thế hệ trẻ; hiện thực hóa khát vọng xây dựng tỉnh Đắk Nông trở thành địa phương phát triển kinh tế
năng động và bền vững theo Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Đắk Nông lần
thứ XII.

2. Mục tiêu cụ thể

- Hằng năm, tối thiểu 70% đoàn viên,
thanh niên được cung cấp các thông tin về chủ trương,
chính sách, các hoạt động phát hiện, bồi dưỡng, phát huy tài năng trẻ trên các
lĩnh vực.

- Đến năm 2030, sau khi được phát hiện
tôn vinh, tối thiểu 60% tài năng trẻ được bồi dưỡng, tham gia các hoạt động
chia sẻ tri thức, hỗ trợ cộng đồng, tham gia phát triển kinh tế - xã hội do Đoàn
Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, các Sở, Ban, ngành, địa phương tổ chức.

- Đến năm 2030, tối thiểu 80% cán bộ
Đoàn các cấp, trong đó 100% cán bộ Đoàn phụ trách công tác tài năng trẻ được tập
huấn trang bị kiến thức, kỹ năng nghiệp vụ công tác phát
hiện, bồi dưỡng và phát huy tài năng trẻ.

- Hằng năm, Tỉnh đoàn theo dõi, cập
nhật và khai thác hiệu quả dữ liệu của tài năng trẻ tỉnh Đắk Nông trên Hệ thống
cơ sở dữ liệu Tài năng trẻ Quốc gia và thực hiện kết nối,
phát huy hiệu quả tài năng trẻ.

III. ĐỐI TƯỢNG, PHẠM
VI ÁP DỤNG

1. Đối tượng áp dụng: Là công dân tỉnh Đắk Nông từ đủ 16 tuổi đến 35 tuổi (tính đến năm được
phát hiện, tôn vinh) ở trong và ngoài tỉnh đạt giải thưởng uy tín cấp quốc gia,
quốc tế.

2. Phạm vi áp dụng: Kế hoạch được triển khai trên phạm vi tỉnh Đắk Nông đến năm 2030.

IV. NỘI DUNG, GIẢI
PHÁP

1. Tuyên truyền, nâng cao nhận thức về phát hiện, bồi dưỡng và phát huy tài
năng trẻ tỉnh Đắk Nông

- Tổ chức tuyên truyền, phổ biến chủ
trương, chính sách về phát hiện, bồi dưỡng, phát huy tài năng trẻ; bồi dưỡng đạo
đức, truyền thống dân tộc, ý thức công dân; đi đầu trong công cuộc lao động sáng tạo và bảo vệ Tổ quốc cho các tài năng trẻ.

- Xây dựng các sản phẩm, ấn phẩm truyền
thông tuyên truyền về tấm gương tài năng trẻ và các hoạt động tài năng trẻ; xây
dựng, biên tập các ấn phẩm truyền thông số, phát hành các
tài liệu sinh hoạt chi bộ, chi đoàn, chi hội, chi đội...

- Mở các chuyên mục, chuyên đề, diễn
đàn về tài năng trẻ trên các phương tiện thông tin đại
chúng; giới thiệu những cá nhân, tổ chức tiêu biểu, các mô
hình hiệu quả trong công tác phát hiện, bồi dưỡng và phát huy tài năng trẻ.

- Tổ chức các hội nghị, hội thảo về
tài năng trẻ để nâng cao nhận thức của cấp ủy, chính quyền các cấp và toàn xã hội
về vai trò, tầm quan trọng của việc phát hiện, bồi dưỡng và phát huy tài năng
trẻ.

2. Phát hiện, tôn vinh tài năng trẻ

- Tổ chức các sân chơi học thuật,
năng khiếu, tài năng trên từng lĩnh vực để thanh niên có
môi trường bộc lộ tài năng.

- Tổ chức các giải thưởng, cuộc thi,
hội thi phát hiện và tôn vinh tài năng trẻ tiêu biểu trên các ngành, lĩnh vực.
Chú trọng phát hiện tài năng trẻ là: Lãnh đạo quản lý, nhà khoa học, doanh
nhân, vận động viên, văn nghệ sĩ, nghệ nhân truyền thống, lực lượng vũ trang,
người dân tộc thiểu số. Ứng dụng công nghệ, chuyển đổi số trong việc triển khai, tổ chức các giải thưởng,
cuộc thi năng khiếu, tài năng.

- Khuyến khích tổ chức các hoạt động
khuyến học, khuyến tài trong mỗi gia đình, dòng họ, cơ quan, tổ chức, địa
phương để phát hiện, ươm mầm và phát triển tài năng trong thanh thiếu nhi.

- Tổ chức các lớp năng khiếu, hoạt động
các câu lạc bộ, đội, nhóm sở thích tại các cơ sở giáo dục, Trung tâm hoạt động
thanh thiếu nhi nhằm phát hiện, ươm mầm và bồi dưỡng thanh thiếu nhi có năng
khiếu phát triển tài năng.

3. Tổ chức các hoạt động bồi dưỡng,
hỗ trợ tài năng trẻ

- Tổ chức các hoạt động bồi đắp lý tưởng
cách mạng, lòng yêu nước, ý chí tự cường dân tộc, khát vọng cống hiến cho các
tài năng trẻ thông qua việc tổ chức các hoạt động về nguồn, thăm quan các địa
danh văn hóa, lịch sử của địa phương, đất nước; tham gia hoạt động hướng về
biên giới, hải đảo; gặp gỡ, giao lưu với nhân chứng lịch sử,...

- Tổ chức các hoạt động tập huấn, hội
trại, hội thảo, diễn đàn giữa các nhà khoa học đầu ngành uy tín với các nhà
khoa học trẻ, nghiên cứu sinh, sinh viên giỏi, tài năng nhằm thúc đẩy hoạt động
nghiên cứu khoa học; chia sẻ kinh nghiệm, thông tin các kết quả nghiên cứu, gợi
mở các ý tưởng và liên kết, hợp tác nghiên cứu; hình thành các nhóm nghiên cứu
mạnh của tỉnh và quốc gia. Hỗ trợ kết nối thương mại hóa các sản phẩm, công nghệ
mới do thanh niên nghiên cứu, phát triển.

- Tổ chức hỗ trợ cho tài năng trẻ có
hoàn cảnh khó khăn, tài năng trẻ ở vùng đồng bào dân tộc
thiểu số và miền núi, biên giới được học tập, nghiên cứu và phát triển tài
năng.

- Tổ chức các hoạt động tập huấn, bồi
dưỡng nâng cao nhận thức, kiến thức, kỹ năng, nghiệp vụ và các diễn đàn trao đổi,
chia sẻ kinh nghiệm cho đội ngũ cán bộ tham mưu, thực hiện công tác phát hiện,
bồi dưỡng và phát huy tài năng trẻ.

4. Tăng cường công tác kết nối,
phát huy tài năng trẻ

- Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh tỉnh theo dõi, cập nhật, khai thác, chia sẻ cơ sở dữ liệu về tài
năng trẻ tỉnh Đắk Nông trên hệ thống cơ sở dữ liệu Tài năng trẻ Quốc gia nhằm kết
nối với các doanh nghiệp, cơ quan, đơn vị, địa phương trong việc phát huy tài
năng trẻ.

- Triển khai đa dạng các hình thức tập
hợp tài năng trẻ như câu lạc bộ, diễn đàn theo lĩnh vực chuyên môn, địa bàn nhằm
kết nối, phát huy các tài năng trẻ của cơ quan, địa phương, đơn vị.

- Tổ chức các hoạt động gặp gỡ, giao lưu giữa các tài năng trẻ trong và ngoài tỉnh; thu hút, tạo điều
kiện cho các tài năng trẻ tham gia vào các hoạt động kết nối, tập hợp tài năng
trẻ do Tỉnh đoàn, các Sở, Ban, ngành, địa phương và Trung ương tổ chức.

- Vận động, khuyến khích các tài năng
trẻ có thành tích xuất sắc trong nghiên cứu khoa học tham gia các diễn đàn,
khóa bồi dưỡng để hỗ trợ, chia sẻ kinh nghiệm, kiến thức, hướng dẫn kỹ năng
nghiên cứu khoa học cho học sinh, sinh viên, các nhà khoa học trẻ.

- Vận động, khuyến khích các tài năng
trẻ tham gia các hoạt động chuyển giao ứng dụng khoa học công nghệ, chuyển đổi
số; đảm nhận, hướng dẫn thực hiện các mô hình sản xuất, các công trình, dự án
phát triển kinh tế - xã hội.

- Định kỳ tổ chức gặp gỡ, đối thoại giữa
lãnh đạo Ủy ban nhân dân, các Sở, Ban, ngành, các địa phương với thanh niên
trong đó có đối tượng tài năng trẻ nhằm trao đổi thông tin cũng như tiếp nhận
các kiến nghị, đề xuất của tài năng trẻ trong việc xây dựng và triển khai thực
hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.

- Tổ chức các diễn đàn, hội thảo
chuyên sâu để các tài năng trẻ trên các lĩnh vực, nhà khoa học trẻ phát huy trí
tuệ và thể hiện trách nhiệm trong việc giải quyết các vấn đề lớn của địa
phương, của ngành.

- Tạo điều kiện, hỗ trợ các tài năng
trẻ chủ trì đảm nhận thực hiện các công trình, các đề tài, dự án phát triển của
ngành, địa phương.

- Định kỳ 5 năm tổ chức sơ kết, tổng
kết nhằm đánh giá kết quả công tác tài năng trẻ; tuyên dương các tài năng trẻ,
các địa phương có thành tích đặc biệt xuất sắc trong công tác phát hiện, bồi dưỡng
tài năng trẻ; tổ chức các diễn đàn thảo luận, đề xuất các giải pháp phát triển
địa phương.

V. KINH PHÍ

1. Nguồn kinh phí

- Nguồn ngân sách nhà nước bố trí trong dự toán ngân sách hằng năm của Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh tỉnh Đắk Nông; các Sở, Ban, ngành, các cơ quan đơn vị
có liên quan và địa phương theo phân cấp ngân sách hiện hành.

- Nguồn tài trợ, huy động từ xã hội,
cộng đồng theo quy định của pháp luật.

- Các nguồn kinh phí hợp pháp khác.

2. Hằng
năm, căn cứ nhiệm vụ tại Kế hoạch, Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh tỉnh, các Sở, Ban, ngành, các cơ quan đơn vị có liên quan và địa phương xây
dựng kế hoạch và dự toán kinh phí thực hiện trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.

VI. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh tỉnh

- Chủ trì xây dựng kế hoạch triển
khai theo từng giai đoạn và hằng năm; chủ trì, phối hợp với các Sở, Ban, ngành,
địa phương tổ chức thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các cấp bộ đoàn
xây dựng kế hoạch và tổ chức triển khai các hoạt động của Kế hoạch ở địa
phương, đơn vị.

- Tổ chức đánh giá, sơ kết kết quả
triển khai vào năm 2025, tổng kết vào năm 2030; tổng hợp báo cáo kết quả triển
khai; bổ sung, điều chỉnh hoạt động của kế hoạch bảo đảm phù hợp thực tế, đề xuất
UBND tỉnh xem xét quyết định.

2. Sở Nội vụ

Phối hợp với Tỉnh đoàn Đắk Nông kiểm
tra, giám sát, đánh giá việc triển khai thực hiện Kế hoạch, tổ chức sơ kết vào
năm 2025, tổng kết và xây dựng kế hoạch giai đoạn tiếp theo vào năm 2030.

3. Sở Tài chính

Chủ trì, phối hợp với Tỉnh đoàn Đắk Nông và các cơ quan liên quan căn cứ khả năng ngân sách
tham mưu cho UBND tỉnh bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch theo quy định hiện
hành.

4. Các Sở, Ban, ngành thuộc tỉnh

Theo chức năng, nhiệm vụ được giao, tạo
điều kiện thuận lợi để hỗ trợ các hoạt động phát hiện, bồi dưỡng và phát huy tài năng trẻ; phối hợp chặt chẽ với
Tỉnh đoàn và các cơ quan, địa phương có liên quan trong triển khai thực hiện
các nhiệm vụ của Kế hoạch.

5. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội

Tạo điều kiện và phối hợp với Tỉnh
đoàn Đắk Nông trong triển khai thực hiện các nội dung của
Kế hoạch.

6. Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố Gia Nghĩa

- Bố trí kinh phí địa phương thực hiện
các nhiệm vụ, giải pháp của Kế hoạch.

- Định kỳ hằng năm (15/10) gửi báo
cáo tình hình, kết quả thực hiện Kế hoạch; tổ chức sơ kết, tổng kết và gửi báo cáo về Tỉnh đoàn Đắk Nông theo kế hoạch để tổng hợp
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.

Trong quá trình triển khai Kế hoạch,
nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, đơn vị, địa phương phản ánh về Tỉnh đoàn Đắk Nông để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, chỉ
đạo./.

 

 Nơi nhận:

- Ban Bí thư Trung ương
 Đoàn;

- Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Ủy ban MTTQVN tỉnh;

 - Các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh;

 - Các Sở, Ban, ngành của tỉnh;

- CVP, các PCVP UBND tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố Gia Nghĩa;

 - Cổng TTĐT tỉnh;

 - Lưu: VT, TH, KGVX (T).

KT.
 CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Lê Văn Chiến--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 61/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án về Phát hiện, bồi dưỡng và phát huy tài năng trẻ Việt Nam giai đoạn 2022-2030 do tỉnh Đắk Nông ban hành
So hieu: 61/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Đắk Nông
Nguoi ky: Lê Văn Chiến
Ngay ban hanh: 07/02/2023
Ngay hieu luc: 07/02/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ PHÁT HIỆN, BỒI DƯỠNG VÀ PHÁT HUY TÀI NĂNG TRẺ VIỆT NAM GIAI ĐOẠN 2022 - 2030
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. ĐỐI TƯỢNG, PHẠM VI ÁP DỤNG
  - IV. NỘI DUNG, GIẢI PHÁP
  - V. KINH PHÍ
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1314/QĐ-TTg năm 2022 phê duyệt Đề án "Phát hiện, bồi dưỡng và phát huy tài năng trẻ Việt Nam ... (ID: 535937)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 372/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án “Phát hiện, bồi dưỡng và phát huy tài năng trẻ Việt Nam đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp (ID: 590838)
  - Kế hoạch 277/KH-UBND năm 2023 triển khai thực hiện Chương trình "Phát hiện, bồi dưỡng và phát huy tài năng trẻ Việt Nam giai đoạn 2023-2030" trên địa bàn tỉnh Sơn La (ID: 587707)
  - Kế hoạch 157/KH-UBND năm 2023 về triển khai Đề án "Phát hiện, bồi dưỡng và phát huy tài năng trẻ Việt Nam giai đoạn 2022-2030" trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 565551)
  - Kế hoạch 3414/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án "Phát hiện, bồi dưỡng và phát huy tài năng trẻ giai đoạn 2023-2030" trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (ID: 565435)
  - Kế hoạch 172/KH-UBND năm 2022 thực hiện Đề án Đào tạo, bồi dưỡng, tạo nguồn cán bộ và thu hút, trọng dụng người có tài năng để phát triển nhân lực khu vực công đến năm 2030 do thành phố Đà Nẵng ban hành (ID: 532490)
  - Quyết định 722/QĐ-UBND năm 2022 phê duyệt Đề án “Tuyển chọn, đào tạo, bồi dưỡng tài năng thể thao và nhân lực thể thao thành tích cao đến năm 2035 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng” (ID: 515702)
  - Quyết định 17/2019/QĐ-UBND quy định về chính sách thu hút và phát triển đội ngũ chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt đối với lĩnh vực thành phố Hồ Chí Minh có nhu cầu trong giai đoạn 2019-2022 (ID: 418269)