BỘ
 THƯƠNG BINH

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA 

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 62-TB-LS-4 

Hà
 Nội, ngày 26 tháng 10 năm 1956  

 

THÔNG TƯ 

VỀ VIỆC CẤP TIỀN TUẤT CHO GIA ĐÌNH QUÂN NHÂN TỬ TRẬN

Thông tư này ấn định chi tiết
thi hành nghị định Liên bộ Thương binh - Quốc phòng – Tài chính số 149-NĐ ngày
20-10-1956 về việc trợ cấp tiền tuất cấp cho gia đình quân nhân tử trận nói
trong điều lệ ưu đãi gia đình quân nhân. 

I. – MỤC ĐÍCH
VÀ Ý NGHĨA 

Trong quân đội có những quân
nhân tử trận không đủ tiêu chuẩn là liệt sĩ, gia đình tất nhiên không coi là
gia đình liệt sĩ, nhưng cũng là những gia đình quân nhân cần được chiếu cố một
cách thích đáng. Do đó, Liên bộ Thương binh - Quốc phòng – Tài chính, đã ban
hành nghị định số 149-NĐ ngày 20-10-1956 quy định về việc trợ cấp tiền tuất cho
gia đình quân nhân tử trận thay thế cho khoản trợ cấp tử tuất trước đây thi
hành chưa thống nhất, chưa hợp lý, để nhằm mục đích: 

1) Biểu lộ sự quan tâm của Chính
phủ và nhân dân đối với gia đình quân nhân tử trận. 

2) Thiết thực an ủi giúp đỡ gia
đình quân nhân tử trận có thêm phương tiện làm ăn, ổn định đời sống. 

3) Động viên gia đình quân nhân
và quân nhân hăng hái phấn đấu và công tác. 

II. – TIÊU
CHUẨN TIỀN TUẤT 

Tiền tuất cấp cho gia đình quân
nhân tử trận tùy theo thâm niên và chức vụ của quân nhân tử trận mà cấp từ 3
tháng đến 6 tháng sinh hoạt phí kể cả các khoản phụ cấp và tiền quần áo, theo
tiêu chuẩn cung cấp của bộ đội hiện nay. 

Quân nhân tử trận đã tòng ngũ dưới
ba năm thì gia đình được cấp ba tháng sinh hoạt phí, trên ba năm thì cứ thêm nửa
năm gia đình được cấp thêm nửa tháng sinh hoạt phí. Những tháng thừa nếu dưới
ba tháng thì không tính, từ ba tháng, trở lên cũng coi như nửa năm mà cấp thêm
nửa tháng sinh hoạt phí cho đến mức tối đa là sáu tháng. 

Gia đình có bao nhiên quân nhân
tử trận thì được trợ cấp tiền tuất bấy nhiêu lần, mỗi lần nhiều hay ít tùy theo
thâm niên chức vụ của quân nhân tử trận. 

III. - ĐIỀU
KIỆN HƯỞNG TIỀN TUẤT 

1) Tất cả những gia đình có thân
nhân đã tham gia quân đội (Giải phóng quân, Bộ đội chính quy, Bộ đội địa
phương) mà tử trận: 

- Trong lúc tại ngũ. 

- Trong tất cả những trường hợp ốm
đau, tai nạn chỉ trừ trường hợp đào ngũ, và can án bị tước quân tịch. 

- Từ ngày 22-12-1944, ngày thành
lập Quân đội nhân dân Việt Nam trở về sau. 

- Nếu gia đình chưa được Tổng cục
Hậu cần Bộ Quốc phòng trợ cấp lần nào theo quyết định số 100-QĐ-LB-G2 ngày
10-03-1952, thì đều được trợ cấp khoản tiền tuất này. 

Những gia đình quân nhân tử trận
trước kia đã được Bộ Thương binh cấp số tiền tuất mà định xuất tính theo giá
sinh hoạt năm 1947-1948 là 60đ, 90đ tài chính hoặc trợ cấp đặc biệt từ 500đ đến
1.000 tài chính, nay vẫn được xét cấp khoản tiền tuất này. 

2) Tiền tuất này chỉ cấp một lần
cho cả gia đình quân nhân tử trận do người thân nhân gần nhất đứng ra đề nghị
và lĩnh. Người thân nhân gần nhất là vợ chưa tái giá hay chồng. Nếu không có vợ,
chồng hoặc vợ đã tái giá, thì người con thừa kế của quân nhân tử trận đứng ra
lĩnh. Nếu không có con thì cha mẹ được lĩnh. Nếu không còn cha mẹ thì em dưới
16 tuổi được lĩnh. Nếu không có em dưới 16 tuổi thì người nào có công nuôi quân
nhân tử trận từ nhỏ đến lớn như con đẻ, hay người mà quân nhân tử trận có nhiệm
vụ nuôi nấng, được lĩnh. 

3) Khoản trợ cấp tiền tuất này
xét cấp cả cho; 

- Gia đình quân nhân tử trận Việt
kiều ở các nước có quan hệ ngoại giao với nước ta, sẽ do cơ quan đại sứ, lãnh sự
nước Việt Nam dân chủ cộng hòa ở đó xét và chuyển về Bộ Thương binh xét cấp. 

- Gia đình quân nhân ngoại kiều
hiện ở miền Bắc. 

Còn những gia đình quân nhân tử
trận ở miền Nam, cũng như ở các nước chưa đặt quan hệ ngoại giao với nước ta,
việc xét cấp khoản tiền tuất này đều tạm hoãn. 

IV. - THỂ THỨC
ĐỀ NGHỊ XÉT CẤP TIỀN TUẤT 

Gia đình quân nhân tử trận cần
làm một đơn xin hưởng tiền tuất có Ủy ban Hành chính xã hay khu phố chứng thực
ghi nhận xét, đính theo bản sao giấy báo tử, gửi về Ủy ban Hành chính Tỉnh,
Thành duyệt và đề nghị Bộ Thương binh cấp. Ủy ban Hành chính xã hay khu phố cần
điều tra và chứng nhận rõ vào đơn: gia đình đã lĩnh khoản tiền tuất nào chưa?
Hoặc cảnh thiếu thốn hay đầy đủ? 

Nếu không có giấy báo tử, gia
đình làm giấy khai danh dự có Ủy ban Hành chính xã hay khu phố nhận xét và chứng
thực để thay thế. 

Thể thức xét cấp tiền tuất này
áp dụng theo thể thức xét cấp tiền tuất cho gia đình Liệt sĩ nói trong Thông tư
số 58-TB-LS4 ngày 10-10-1956. 

Yêu cầu Ủy ban Hành chính các cấp
phổ biến rộng rãi, hướng dẫn thi hành chu đáo, để đảm bảo thực hiện đầy đủ
chính sách. 

 

BỘ
 TRƯỞNG BỘ THƯƠNG BINH

Bác sĩ Vũ Đình Tụng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 62-TB-LS-4 năm 1956 về việc cấp tiền tuất cho gia đình quân nhân tử trận do Bộ Thương binh ban hành
So hieu: 62-TB-LS-4
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Thương binh
Nguoi ky: Vũ Đình Tụng
Ngay ban hanh: 26/10/1956
Ngay hieu luc: 10/11/1956
Ngay dang: 22/11/1956
So cong bao: Số 37
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ VIỆC CẤP TIỀN TUẤT CHO GIA ĐÌNH QUÂN NHÂN TỬ TRẬN
  - I. – MỤC ĐÍCH VÀ Ý NGHĨA
  - II. – TIÊU CHUẨN TIỀN TUẤT
  - III. - ĐIỀU KIỆN HƯỞNG TIỀN TUẤT
  - IV. - THỂ THỨC ĐỀ NGHỊ XÉT CẤP TIỀN TUẤT

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 149-NĐ năm 1956 quy định tiền tuất cho các gia đình quân nhân tử trận do Bộ trưởng Bộ Thương ... (ID: 23163)

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 58-TB-LS4 năm 1956 về việc xét cấp tiền tuất cho gia đình liệt sĩ do Bộ Thương binh ban hành (ID: 23147)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 08-NV-1964 hướng dẫn thi hành chế độ trợ cấp tiền tuất đối với công nhân, viên chức là người miền Nam do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 19354)