BỘ LAO ĐỘNG –
 THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số: 623/QĐ-LĐTBXH

Hà
 Nội, ngày 17 tháng 04
 năm 2013

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN
HÀNH CHƯƠNG TRÌNH PHÁT TRIỂN THANH NIÊN BỘ LAO ĐỘNG – THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
GIAI ĐOẠN 2013 – 2020 

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG – THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

Căn cứ Luật Thanh niên ngày 29
tháng 11 năm 2005;

Căn cứ Nghị định số 106/2012/NĐ-CP
ngày 20 tháng 12 năm 2012 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Căn cứ Quyết định số 2474/QĐ-TTg
ngày 30 tháng 12 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược phát triển
thanh niên Việt Nam giai đoạn 2011 - 2020;

Xét đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức
cán bộ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Chương trình
phát triển thanh niên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội giai đoạn 2013 -
2020.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ,
Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Các đồng chí Lãnh đạo Bộ;

 - Bộ Nội vụ;

 - Cổng thông tin điện tử Bộ
 LĐTBXH;

 - Lưu: VT, TCCB.

BỘ TRƯỞNG

Phạm Thị Hải Chuyền

 

CHƯƠNG TRÌNH 

PHÁT TRIỂN THANH NIÊN BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI GIAI ĐOẠN
2013 – 2020

(Ban hành kèm theo Quyết định số 623/QĐ-LĐTBXH ngày 17 tháng 4 năm 2013 của Bộ
trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)

I. TÌNH HÌNH THANH NIÊN VÀ CÔNG
TÁC THANH NIÊN

Trong những năm qua, đội ngũ công chức,
viên chức thanh niên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đã không ngừng phát
triển cả về số lượng và chất lượng, trong đó lực lượng công chức, viên chức
thanh niên đóng vai trò quan trọng, xung kích trong các hoạt động của Bộ. Theo
số liệu thống kê, hiện nay số công chức, viên chức ở độ tuổi thanh niên là
1.028 người chiếm 27,4% tổng số công chức, viên chức của Bộ. Nhiều công chức,
viên chức thanh niên là cán bộ Đoàn chủ chốt, giữ cương vị lãnh đạo cấp phòng,
cấp vụ trong cơ quan, đơn vị trực thuộc Bộ.

Trong những năm qua, thanh niên Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội đã tích cực phấn đấu, rèn luyện phẩm chất đạo
đức, trình độ chuyên môn, ngoại ngữ, tin học; tham gia nhiều phong trào lớn của
Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và không ngừng đóng góp xây dựng cơ quan,
đơn vị ngày càng vững mạnh. Nhiều cán bộ trẻ trong độ tuổi thanh niên được tín
nhiệm, đã giữ các chức vụ trong cấp ủy Đảng, chính quyền.

Nhận thức được tầm quan trọng của việc
xây dựng đội ngũ công chức, viên chức thanh niên phát triển toàn
diện, có phẩm chất chính trị và đạo đức cách mạng; vững vàng về trình độ, năng
lực công tác; có ý chí vươn lên, trách nhiệm, xung kích, sáng tạo, có lòng tự
trọng nghề nghiệp, tâm huyết với sự nghiệp lao động, thương binh và xã hội, Ban
cán sự Đảng, Đảng ủy và Lãnh đạo Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội luôn xác định công tác thanh niên là một trong những nhiệm vụ trọng
tâm của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, luôn luôn quan tâm, chỉ đạo sát
sao và coi đây là một bộ phận cấu thành trong tổng thể chiến lược phát triển của
Bộ.

Ngày 30 tháng 12 năm 2011, Thủ tướng
Chính phủ ban hành Quyết định số 2474/QĐ-TTg phê duyệt Chiến lược phát triển
thanh niên Việt Nam giai đoạn 2011 - 2020. Để triển khai thực hiện Chiến lược
phát triển thanh niên Việt Nam giai đoạn 2011 - 2020, xây dựng và phát triển đội
ngũ công chức, viên chức thanh niên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội vững mạnh,
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội xây dựng và ban hành Chương trình phát triển
thanh niên của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội giai đoạn 2013 - 2020 với những
nội dung sau:

II. QUAN ĐIỂM

1. Chương trình phát triển thanh niên
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội là bộ phận quan trọng của Chiến lược phát
triển ngành lao động, thương binh và xã hội giai đoạn 2011 - 2020, góp phần bồi
dưỡng, phát huy nhân tố và nguồn lực con người, nhằm mục tiêu xây dựng nguồn
nhân lực trẻ phát triển toàn diện, có phẩm chất chính trị vững vàng, có trình độ,
năng lực, đạo đức cách mạng, ý thức công dân và lý tưởng xã hội chủ nghĩa, đáp ứng
yêu cầu nhiệm vụ trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập
quốc tế của đất nước.

2. Bảo đảm sự lãnh đạo, chỉ đạo của cấp
ủy Đảng, chính quyền, kết hợp và phát huy đầy đủ vai trò của gia đình, nhà trường,
xã hội và các tổ chức, cá nhân trong việc thực hiện Chương trình phát triển
thanh niên.

3. Chương trình phát triển thanh niên
là cơ sở để Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp cùng các cơ quan nhà
nước có thẩm quyền ban hành cơ chế, chính sách nhằm chăm lo giáo dục, đào tạo,
bồi dưỡng và phát triển thanh niên.

4. Bảo đảm phát huy vai trò tích cực
của thanh niên trong việc tổ chức triển khai thực hiện Chương trình phát triển
thanh niên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

5. Tăng cường và mở rộng hợp tác quốc
tế với thanh niên trong khu vực và thế giới.

6. Huy động mọi nguồn lực hợp pháp để
bảo đảm thực hiện có hiệu quả Chương trình phát triển thanh niên Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội giai đoạn 2013 - 2020.

III. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

Xây dựng, bồi dưỡng đội ngũ công chức,
viên chức thanh niên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phát triển toàn diện,
giàu lòng yêu nước, lý tưởng, đạo đức cách mạng, tinh thần tự tôn dân tộc, ý thức
chấp hành pháp luật và tinh thần trách nhiệm với xã hội; đào tạo, bồi dưỡng đội
ngũ công chức, viên chức thanh niên nắm được kiến thức chung về lĩnh vực lao động,
người có công và xã hội; đào tạo và phát triển nguồn nhân lực trẻ chất lượng
cao, có trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, trình độ lý luận chính trị vững vàng;
quan tâm, bồi dưỡng, xây dựng quy hoạch, bố trí và trọng dụng tài năng trẻ; từng bước hình thành đội ngũ công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý
trẻ, giỏi; quan tâm hỗ trợ, có chế độ, chính sách nâng cao đời sống vật chất và
tinh thần cho công chức, viên chức thanh niên; phát huy vai trò, trách nhiệm của
công chức, viên chức thanh niên trong sự nghiệp xây dựng ngành lao động, thương
binh và xã hội và bảo vệ tổ quốc.

2. Mục tiêu cụ thể

- Đào tạo, bồi dưỡng, giáo dục đội
ngũ công chức, viên chức thanh niên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về lòng
yêu nước, lý tưởng, đạo đức cách mạng, lối sống, tinh thần tự tôn dân tộc; ý thức
chấp hành pháp luật và có trách nhiệm với xã hội, tôn trọng quy ước cộng đồng;

- Đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ công chức,
viên chức thanh niên nắm được kiến thức chung về lĩnh vực lao động, người có
công và xã hội;

- Đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ
lý luận chính trị, quản lý hành chính nhà nước, chuyên môn, nghiệp vụ đối với đội
ngũ công chức, viên chức thanh niên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phù hợp
với định hướng phát triển của ngành lao động, thương binh và xã hội trong thời
gian tới;

- Đào tạo, bồi dưỡng, bố trí và trọng
dụng tài năng trẻ; từng bước xây dựng đội ngũ công chức, viên chức lãnh đạo, quản
lý trẻ giỏi trong các đơn vị trực thuộc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

- Từng bước nâng cao đời sống vật chất
và tinh thần cho công chức, viên chức thanh niên, giúp đội ngũ công chức, viên
chức này yên tâm công tác, gắn bó lâu dài với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

- Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về thanh niên và công tác thanh niên.
Đưa nhiệm vụ quản lý về công tác thanh niên đi vào chiều sâu, có hiệu quả và ý
nghĩa thiết thực phục vụ cho các nhiệm vụ chính trị của Bộ trong thời gian tới.

3. Một số chỉ tiêu chủ yếu

a) Xây dựng và
hoàn thiện thể chế, chính sách về thanh niên và công tác thanh niên

- Tích cực, chủ động thực hiện chức
năng, nhiệm vụ của Bộ trong công tác tham mưu, xây dựng và triển khai thực hiện
chế độ, chính sách pháp luật đối với công chức, viên chức thanh niên theo sự
phân công của Chính phủ;

- Tiếp tục hoàn thiện cơ chế tạo điều
kiện để Đoàn viên Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội phát huy vai trò nòng cốt, xung kích trong các hoạt động của
thanh niên và của Bộ;

- Chỉ đạo các đơn vị có liên quan thực
hiện việc lồng ghép mục tiêu, giải pháp của Chiến lược phát triển thanh niên
giai đoạn 2011 - 2020 vào Chiến lược phát triển dạy nghề, Chiến lược việc làm đến
năm 2020 và Chiến lược bình đẳng giới giai đoạn 2011 - 2020;

- Xây dựng và ban hành Kế hoạch triển
khai thực hiện Chương trình phát triển thanh niên Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội giai đoạn 2013 - 2020;

- Xây dựng và ban hành Kế hoạch kiểm
tra thực hiện Chương trình phát triển thanh niên; thu thập số liệu, sơ kết,
đánh giá tình hình thực hiện Chiến lược phát triển thanh niên giai đoạn 2013 -
2020 của Bộ.

b) Nâng cao nhận thức
và trách nhiệm đối với thanh niên và công tác thanh niên; từng bước kiện toàn tổ
chức và đội ngũ công chức, viên chức làm công tác
thanh niên

- Hàng năm, 100% công chức, viên chức
thanh niên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội được phổ biến, quán triệt chủ
trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về công tác
thanh niên;

- Hàng năm, 100% công chức, viên chức
giúp Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Bộ theo dõi công tác thanh niên được tập
huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ công tác quản lý nhà nước về thanh niên;

- Xây dựng và phát triển đội ngũ công
chức, viên chức làm công tác thanh niên của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội,
đảm bảo đáp ứng kịp thời, đầy đủ yêu cầu nhiệm vụ quản lý về công tác thanh
niên;

- Xây dựng và phát triển đội ngũ cán
bộ Đoàn các cấp có phẩm chất đạo đức, trình độ và năng lực ngang tầm với nhiệm
vụ được giao.

c) Quy hoạch, đào
tạo, bồi dưỡng, phát triển đội ngũ công chức, viên chức thanh niên

- Hàng năm, 100% công chức, viên chức
thanh niên được tham gia các khóa đào tạo, bồi dưỡng về chuyên môn nghiệp vụ,
quản lý nhà nước trong lĩnh vực lao động, người có công và xã hội; đào tạo, bồi
dưỡng về ngoại ngữ, tin học;

- Trong công tác quy hoạch cán bộ
lãnh đạo, quản lý, mỗi lĩnh vực quản lý nhà nước mà Bộ được phân công có ít nhất
01-02 công chức, viên chức thanh niên có năng lực được lựa chọn, đào tạo, bồi
dưỡng chuyên sâu để trở thành cán bộ chủ chốt của Bộ, đơn vị sau này;

- Trong công tác quy hoạch cán bộ
lãnh đạo, quản lý, có ít nhất 30% công chức, viên chức thanh niên tại các đơn vị
được xem xét, quy hoạch vào các chức danh cán bộ lãnh đạo, quản lý; phấn đấu
80% công chức, viên chức thanh niên trong quy hoạch cán bộ lãnh đạo, quản lý được
đào tạo, bồi dưỡng đáp ứng đủ tiêu chuẩn về trình độ của chức danh được quy hoạch;

- Hàng năm, có 20 - 25% công chức,
viên chức thanh niên trong diện quy hoạch các chức danh lãnh đạo, quản lý được
luân chuyển, biệt phái, cử đi học tập để rèn luyện, nâng cao năng lực công tác,
khả năng bao quát công việc và kinh nghiệm thực tiễn.

IV. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN

1. Nâng cao nhận thức của cấp
ủy Đảng, Công đoàn, Đoàn Thanh niên, thủ trưởng các đơn vị và đội ngũ công chức,
viên chức Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về thanh niên và công tác phát
triển thanh niên

a) Tổ chức Hội nghị của Bộ quán triệt
Nghị quyết Hội nghị lần thứ Bảy Ban Chấp hành Trung ương khóa X về tăng cường sự
lãnh đạo của Đảng đối với công tác thanh niên thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa,
hiện đại hóa, Luật Thanh niên năm 2005, Chiến lược phát triển thanh niên Việt
Nam giai đoạn 2011 - 2020, Chương trình phát triển thanh niên Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội giai đoạn 2013 - 2020 đến các cấp lãnh đạo để nâng cao
trách nhiệm, tạo sự đồng thuận, nhận thức đầy đủ, sâu sắc và triển khai một
cách hiệu quả, đồng bộ, thống nhất các văn bản nói trên.

b) Tổ chức quán triệt các nội dung
nêu trên tới toàn thể công chức, viên chức của Bộ để nâng cao nhận thức về công
tác thanh niên, vị trí, vai trò, trách nhiệm của thanh niên trong thời kỳ mới,
yêu cầu, nhiệm vụ của công tác quản lý nhà nước về thanh niên.

2. Tăng cường và đẩy mạnh
công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, đạo đức và lối sống, pháp luật cho công
chức, viên chức thanh niên của Bộ

a) Đẩy mạnh thực hiện cuộc vận động “Học
tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh”, đảm bảo có chiều sâu, thiết thực,
hiệu quả. Giáo dục lịch sử và truyền thống dân tộc, niềm tự hào và ý thức tự
tôn dân tộc, giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc và tiếp thu tinh hoa văn hóa nhân
loại cho công chức, viên chức thanh niên. Giáo dục truyền thống cách mạng của
Ngành, tạo niềm tin, sự tâm huyết và khuyến khích tinh thần trách nhiệm, tận tụy, cống hiến của công chức, viên chức thanh niên đối với Bộ, Ngành, hết
lòng, hết sức phục vụ nhân dân.

b) Tổ chức các buổi nói chuyện chuyên
đề để nâng cao hiểu biết của thanh niên về tình hình đất nước, thế giới và những
vấn đề mà các thế lực thù địch đang lợi dụng thanh niên để chống phá đất nước.
Phát huy vai trò xung kích của thanh niên trong giữ vững quốc phòng, an ninh, bảo
vệ Tổ quốc Xã hội chủ nghĩa Việt Nam.

c) Xây dựng, đổi mới hình thức, nội
dung chuyên trang, chuyên mục, ấn phẩm tuyên truyền về công tác thanh niên và
hoạt động của thanh niên Bộ trên các báo, tạp chí, trang thông tin điện tử của
Bộ.

3. Xây dựng và hoàn thiện thể
chế, chính sách về công tác thanh niên

a) Tham mưu với Bộ việc tổ chức xây dựng
và thực hiện chế độ, chính sách pháp luật đối với công chức, viên chức thanh
niên theo sự phân công của Chính phủ.

b) Tổng cục Dạy nghề, Cục Việc làm, Vụ
Bình đẳng giới thực hiện việc lồng ghép mục tiêu, giải pháp của Chiến lược phát
triển thanh niên giai đoạn 2011 - 2020 vào Chiến lược phát triển dạy nghề, Chiến
lược việc làm đến năm 2020 và Chiến lược bình đẳng giới giai đoạn 2011 - 2020.

c) Tiếp tục hoàn thiện cơ chế tạo điều
kiện để Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
phát huy vai trò nòng cốt, xung kích trong các hoạt động của thanh niên.

d) Xây dựng Quy chế phối hợp giữa
Lãnh đạo Bộ và Ban Chấp hành Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh cơ quan Bộ
trong việc thực hiện cơ chế, chính sách đối với thanh niên để phát huy vai trò
và sự tham gia của Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh trong các hoạt động của
Bộ.

đ) Xây dựng và ban hành Kế hoạch triển
khai thực hiện Chương trình phát triển thanh niên của Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội giai đoạn 2013 - 2020.

e) Xây dựng và ban hành Kế hoạch kiểm
tra thực hiện Chương trình phát triển thanh niên; các quy định về thu thập số
liệu, sơ kết, đánh giá tình hình thực hiện Chương trình phát triển thanh niên
giai đoạn 2013 - 2020 của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội.

4. Đẩy mạnh công tác đào tạo, bồi
dưỡng và phát triển đội ngũ công chức, viên chức thanh niên của Bộ

a) Chú trọng đưa công chức, viên chức
thanh niên có trình độ, năng lực vào Quy hoạch cán bộ lãnh đạo cấp phòng, cấp vụ
của các đơn vị, bảo đảm sự kế thừa giữa các thế hệ cán bộ; ưu tiên bổ nhiệm giữ
các vị trí lãnh đạo đối với những công chức, viên chức thanh niên thể hiện được
sự phấn đấu, nỗ lực trong công việc, trong học tập và tu dưỡng bản thân.

b) Xây dựng quy hoạch cán bộ lãnh đạo,
quản lý đối với đội ngũ công chức, viên chức thanh niên, phấn đấu mỗi lĩnh vực
công tác trọng yếu của Bộ có ít nhất 01-02 công chức, viên
chức thanh niên có năng lực được lựa chọn, đào tạo, bồi dưỡng chuyên sâu để trở
thành cán bộ chủ chốt của Bộ, đơn vị sau này.

c) Xây dựng và thực hiện kế hoạch điều
động, luân chuyển, biệt phái đối với công chức, viên chức thanh niên của Bộ để
tạo cơ hội cho thanh niên rèn luyện nâng cao trình độ chuyên môn, năng lực lãnh
đạo, trau dồi kinh nghiệm thực tiễn và khả năng bao quát công việc, từ đó bố trí, sắp xếp vào các vị trí công tác theo quy hoạch.

d) Xây dựng hệ thống vị trí việc làm,
thực hiện phân công, bố trí công chức, viên chức thanh
niên phù hợp với ngành nghề, chuyên ngành đào tạo, phù hợp với sở trường, năng
lực, điều kiện, hoàn cảnh để phát huy tiềm năng của thanh niên và động viên,
khuyến khích công chức, viên chức thanh niên yên tâm công tác, gắn bó lâu dài với
Bộ; tạo môi trường làm việc công bằng, dân chủ, khoa học, khuyến khích công chức,
viên chức thanh niên phấn đấu, phát triển và hoàn thành tốt các nhiệm vụ được
giao.

đ) Xây dựng và thực hiện kế hoạch đào
tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ lý luận chính trị, quản lý nhà nước, chuyên
môn nghiệp vụ, tin học, ngoại ngữ cho công chức, viên chức thanh niên của Bộ.

5. Thúc đẩy hoạt động gặp gỡ, đối
thoại giữa Lãnh đạo Bộ và công chức, viên chức thanh niên; tạo điều kiện để
công chức, viên chức thanh niên tham gia các hoạt động xã hội

a) Định kỳ vào Tháng Thanh niên hàng
năm, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội gặp gỡ, đối thoại với công
chức, viên chức thanh niên của Bộ để nắm bắt tình hình, tâm tư nguyện vọng và
giải quyết những vấn đề đặt ra đối với công chức, viên chức thanh niên.

b) Tạo điều kiện để Đoàn Thanh niên cộng
sản Hồ Chí Minh Bộ Lao động Thương binh và Xã hội động viên thanh niên xung
kích tham gia phòng, chống tệ nạn xã hội, phòng, chống HIV/AIDS, ma túy, mại
dâm, lạm dụng rượu, bia, thuốc lá.

6. Kiện toàn tổ chức bộ máy và đội
ngũ công chức, viên chức thực hiện nhiệm vụ quản lý về công tác thanh niên tại
Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội

a) Vụ Tổ chức cán bộ là đơn vị tham
mưu, giúp Bộ trưởng thực hiện nhiệm vụ quản lý về công tác thanh niên thuộc
trách nhiệm của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; theo dõi, hướng dẫn, đôn đốc,
kiểm tra việc thực hiện Chương trình phát triển thanh niên và chính sách, pháp
luật liên quan đến thanh niên thuộc chức năng, nhiệm vụ của Bộ.

b) Sắp xếp, bố trí 01 - 02 biên chế
công chức có đủ phẩm chất và năng lực tham mưu cho Lãnh đạo Vụ Tổ chức cán bộ
theo dõi việc xây dựng và thực hiện chế độ, chính sách pháp luật đối với công
chức, viên chức thanh niên thuộc chức năng, nhiệm vụ của Bộ.

c) Các đơn vị thuộc Bộ cử 01 lãnh đạo
và 01 chuyên viên làm công tác thanh niên tại đơn vị.

d) Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng nghiệp
vụ công tác quản lý nhà nước về thanh niên cho đội ngũ công chức, viên chức làm
công tác thanh niên của các đơn vị trực thuộc Bộ.

đ) Tạo điều kiện để Đoàn Thanh niên Cộng
sản Hồ Chí Minh Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội kiện toàn các tổ chức Đoàn
và đội ngũ cán bộ Đoàn, từng bước nâng cao chất lượng và hiệu quả của công tác
Đoàn.

7. Đẩy mạnh hợp tác quốc tế về
thanh niên và công tác thanh niên

- Bồi dưỡng và nâng cao nhận thức của
thanh niên về công tác đối ngoại của Đảng, Nhà nước theo tinh thần độc lập, tự
chủ, hợp tác, phát triển, đa phương hóa góp phần bảo vệ hòa bình, tiến bộ xã hội;

- Phối hợp cùng các cơ quan chức năng
đẩy mạnh quan hệ hợp tác với các nước, các tổ chức quốc tế về quản lý đối với
công tác thanh niên, trao đổi kinh nghiệm xây dựng, thực hiện chính sách đối với
thanh niên. Tranh thủ nguồn lực của các tổ chức quốc tế cho phát triển thanh
niên và công tác thanh niên.

8. Thực hiện chế độ báo cáo, định
kỳ sơ kết, tổng kết, kiểm tra việc thực hiện công tác quản lý về thanh niên và
công tác thanh niên tại các đơn vị thuộc Bộ

a) Báo cáo tình hình, kết quả thực hiện
nhiệm vụ quản lý về công tác thanh niên hàng năm của Bộ và các đơn vị trực thuộc
Bộ.

b) Định kỳ hàng năm kiểm tra việc thực
hiện công tác thanh niên ở các đơn vị.

c) Thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố
cáo và xử lý vi phạm trong việc thực hiện chính sách, pháp luật đối với công chức,
viên chức thanh niên và công tác thanh niên.

V. CÁC GIAI ĐOẠN THỰC HIỆN

Việc thực hiện Chương trình phát triển
thanh niên của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chia làm hai giai đoạn:

1. Giai đoạn 1: từ năm 2013
đến năm 2015

- Xây dựng, phê duyệt và triển khai
Chương trình phát triển thanh niên của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đến
năm 2020;

- Tổ chức sơ kết, đánh giá rút kinh
nghiệm Chương trình phát triển thanh niên của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
giai đoạn 1 vào cuối năm 2015.

2. Giai đoạn 2: từ năm 2016
đến năm 2020

- Tiếp tục đẩy mạnh việc thực hiện
Chương trình phát triển thanh niên của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội giai
đoạn 2 (2016 - 2020) trên cơ sở những kết quả đạt được của giai đoạn 1 và hoàn
thành các mục tiêu còn lại của Chương trình;

- Tổng kết Chương trình phát triển
thanh niên của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội vào cuối năm 2020; hoàn thiện
các cơ chế, chính sách đối với thanh niên, tạo nền tảng thúc đẩy công tác thanh
niên của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội sau năm 2020.

VI. KINH PHÍ THỰC HIỆN

Vụ Kế hoạch -
Tài chính chủ trì phối hợp với các đơn vị đảm bảo kinh phí hàng năm từ ngân
sách nhà nước và các nguồn huy động khác để thực hiện Chương trình phát triển
thanh niên của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; hướng dẫn, kiểm tra việc sử dụng kinh phí thực hiện Chương trình đã được phê duyệt
theo quy định hiện hành.

VII. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Vụ Tổ chức cán bộ

- Tham mưu, giúp Bộ trưởng thực hiện
nhiệm vụ quản lý về công tác thanh niên thuộc trách nhiệm của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội; theo dõi, hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện
Chương trình phát triển thanh niên của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội sau
khi được phê duyệt và chính sách, pháp luật liên quan đến thanh niên thuộc chức
năng, nhiệm vụ của Bộ;

- Phối hợp với Văn phòng Bộ, Đoàn
Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh đề xuất công tác khen thưởng, kỷ luật đối với
những tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong triển khai Chương trình
phát triển thanh niên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

2. Các đơn vị thuộc Bộ

- Quán triệt nội dung chính sách,
pháp luật về thanh niên, công tác thanh niên và Chương trình phát triển thanh
niên của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đến đội ngũ công chức, viên chức của
đơn vị;

- Tổ chức triển khai các nhiệm vụ được
giao theo Chương trình phát triển thanh niên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
đã được phê duyệt;

- Bố trí công chức, viên chức kiêm
nhiệm làm đầu mối tham mưu, giúp Thủ trưởng đơn vị triển khai thực hiện công
tác thanh niên trong đơn vị;

- Định kỳ 6 tháng, hàng năm báo cáo kết
quả thực hiện Chương trình phát triển thanh niên và công tác thanh niên của đơn
vị.

3. Đảng ủy cơ quan Bộ, Công đoàn Bộ, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội

Đảng ủy cơ quan Bộ, Công đoàn Bộ,
Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo
chức năng, nhiệm vụ được giao, phối hợp chặt chẽ với các đơn vị liên quan trong
quá trình thực hiện chương trình này, đảm bảo triển khai một cách có hiệu quả
Chương trình phát triển thanh niên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội giai đoạn
2013 - 2020./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 623/QĐ-LĐTBXH năm 2013 về Chương trình phát triển thanh niên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội giai đoạn 2013 - 2020
So hieu: 623/QĐ-LĐTBXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Phạm Thị Hải Chuyền
Ngay ban hanh: 17/04/2013
Ngay hieu luc: 17/04/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH CHƯƠNG TRÌNH PHÁT TRIỂN THANH NIÊN BỘ LAO ĐỘNG – THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI GIAI ĐOẠN 2013 – 2020
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Chương trình phát triển thanh niên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội giai đoạn 2013 - 2020.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- CHƯƠNG TRÌNH PHÁT TRIỂN THANH NIÊN BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI GIAI ĐOẠN 2013 – 2020
  - I. TÌNH HÌNH THANH NIÊN VÀ CÔNG TÁC THANH NIÊN
  - II. QUAN ĐIỂM
  - III. MỤC TIÊU
  - IV. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
    - 1. Nâng cao nhận thức của cấp ủy Đảng, Công đoàn, Đoàn Thanh niên, thủ trưởng các đơn vị và đội ngũ công chức, viên chức Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về thanh niên và công tác phát triển thanh niên
    - 2. Tăng cường và đẩy mạnh công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, đạo đức và lối sống, pháp luật cho công chức, viên chức thanh niên của Bộ
    - 3. Xây dựng và hoàn thiện thể chế, chính sách về công tác thanh niên
    - 4. Đẩy mạnh công tác đào tạo, bồi dưỡng và phát triển đội ngũ công chức, viên chức thanh niên của Bộ
    - 5. Thúc đẩy hoạt động gặp gỡ, đối thoại giữa Lãnh đạo Bộ và công chức, viên chức thanh niên; tạo điều kiện để công chức, viên chức thanh niên tham gia các hoạt động xã hội
    - 6. Kiện toàn tổ chức bộ máy và đội ngũ công chức, viên chức thực hiện nhiệm vụ quản lý về công tác thanh niên tại Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội
    - 7. Đẩy mạnh hợp tác quốc tế về thanh niên và công tác thanh niên
    - 8. Thực hiện chế độ báo cáo, định kỳ sơ kết, tổng kết, kiểm tra việc thực hiện công tác quản lý về thanh niên và công tác thanh niên tại các đơn vị thuộc Bộ
  - V. CÁC GIAI ĐOẠN THỰC HIỆN
  - VI. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VII. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 106/2012/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương... (ID: 154043)
  - Quyết định 2474/QĐ-TTg năm 2011 phê duyệt Chiến lược phát triển thanh niên Việt Nam giai đoạn 2011 - 2020 ... (ID: 133590)
  - Luật Thanh niên 2005 (ID: 6921)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 86/QĐ-BNV năm 2014 về Kế hoạch thực hiện Chương trình phát triển thanh niên Bộ Nội vụ giai đoạn 2014 - 2015 (ID: 264760)
  - Quyết định 3866/QĐ-BVHTTDL năm 2013 phê duyệt “Chương trình phát triển thanh niên Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch giai đoạn 2013-2020” (ID: 212585)
  - Quyết định 3704/QĐ-BGDĐT năm 2013 Chương trình hành động của ngành Giáo dục thực hiện Chiến lược phát triển thanh niên Việt Nam giai đoạn 2011 - 2020 do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 207083)
  - Công văn 6849/VPCP-V.III năm 2013 chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về Báo cáo kết quả thực hiện Chiến lược phát triển thanh niên và kiến nghị của Bộ Nội vụ do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 204650)
  - Quyết định 177/QĐ-UBDT năm 2013 về Chương trình phát triển thanh niên Ủy ban Dân tộc giai đoạn 2013 - 2020 (ID: 182392)
  - Quyết định 178/QĐ-UBDT năm 2013 về Kế hoạch thực hiện Chương trình phát triển thanh niên Ủy ban Dân tộc giai đoạn 2013 - 2015 (ID: 182415)
  - Quyết định 951/QĐ-BVHTTDL năm 2013 xây dựng Đề án Chương trình Phát triển thanh niên Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch giai đoạn 2013 - 2020 (ID: 212637)
  - Quyết định 1057/QĐ-BXD năm 2012 về Kế hoạch thực hiện Chương trình phát triển thanh niên Bộ Xây dựng giai đoạn 2012-2015 (ID: 152472)