BỘ LAO ĐỘNG -
 THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 --------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số: 624/QĐ-LĐTBXH

Hà Nội, ngày 17
 tháng 04 năm 2013

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN
HÀNH KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH PHÁT TRIỂN THANH NIÊN BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG
BINH VÀ XÃ HỘI GIAI ĐOẠN 2013 - 2015

BỘ TRƯỞNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

Căn cứ Luật Thanh niên ngày 29 tháng 11 năm
2005;

Căn cứ Nghị định số 106/2012/NĐ-CP ngày 20 tháng
12 năm 2012 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Căn cứ Quyết định số 2474/QĐ-TTg ngày 30 tháng
12 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược phát triển thanh niên
Việt Nam giai đoạn 2011 - 2020;

Căn cứ Quyết định số 623/QĐ-LĐTBXH ngày 17 tháng
4 năm 2013 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành Chương
trình phát triển thanh niên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội giai đoạn 2013
- 2020;

Xét đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch thực hiện Chương
trình phát triển thanh niên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội giai đoạn 2013
- 2015.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ trưởng Vụ
Kế hoạch - Tài chính, Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Các đồng chí Lãnh đạo Bộ;

 - Bộ Nội vụ;

 - Cổng thông tin điện tử Bộ LĐTBXH;

 - Lưu: VT, TCCB.

BỘ TRƯỞNG

 Phạm Thị Hải Chuyền

 

KẾ HOẠCH

THỰC
HIỆN CHƯƠNG TRÌNH PHÁT TRIỂN THANH NIÊN BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
GIAI ĐOẠN 2013 - 2015

(Ban hành kèm theo Quyết định số 624/QĐ-LĐTBXH ngày 17 tháng 4 năm 2013 của
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)

Căn cứ Quyết định số 2474/QĐ-TTg ngày 30 tháng 12
năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược phát triển thanh niên Việt
Nam giai đoạn 2011 - 2020, ngày 17 tháng 4 năm 2013, Bộ trưởng Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội đã có Quyết định số 623/QĐ-LĐTBXH ban hành Chương trình
phát triển thanh niên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội giai đoạn 2013 -
2020. Để triển khai một cách hiệu quả chương trình nêu trên, Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội ban hành Kế hoạch thực hiện Chương trình phát triển thanh
niên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội giai đoạn 2013 - 2015 với những nội
dung sau:

I. MỤC TIÊU, CHỈ TIÊU

1. Mục tiêu

Tập trung xây dựng và hoàn thiện thể chế, chính
sách về công tác thanh niên; tổ chức tuyên truyền, quán triệt các chính sách về
phát triển thanh niên của Chính phủ và của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;
tổ chức đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ công chức, viên chức thanh niên nắm được kiến
thức chung về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội; bố trí các nguồn lực
cần thiết, kiện toàn tổ chức bộ máy và đội ngũ công chức, viên chức làm công
tác thanh niên; triển khai thực hiện các chỉ tiêu của Chiến lược phát triển
thanh niên Việt Nam giai đoạn 2011 - 2020; từng bước đưa công tác quản lý về
thanh niên đi vào ổn định, nề nếp và đúng quy định của pháp luật.

2. Chỉ tiêu

a) Xây dựng và hoàn thiện thể chế, chính sách
về thanh niên và công tác thanh niên

- Tích cực, chủ động thực hiện chức năng, nhiệm vụ
của Bộ trong công tác tham mưu, xây dựng và triển khai thực hiện chế độ, chính
sách pháp luật đối với công chức, viên chức thanh niên theo sự phân công của
Chính phủ;

- Tiếp tục hoàn thiện cơ chế tạo điều kiện để Đoàn
viên Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
phát huy vai trò nòng cốt, xung kích trong các hoạt động của thanh niên;

- Chỉ đạo các đơn vị có liên quan thực hiện việc lồng
ghép mục tiêu, giải pháp của Chiến lược phát triển thanh niên giai đoạn 2011 -
2020 vào Chiến lược phát triển dạy nghề, Chiến lược việc làm đến năm 2020 và
Chiến lược bình đẳng giới giai đoạn 2011 - 2020;

- Xây dựng và ban hành Kế hoạch kiểm tra thực hiện
Chương trình phát triển thanh niên; thu thập số liệu, sơ kết, đánh giá tình
hình thực hiện Chiến lược phát triển thanh niên giai đoạn 2013 - 2020 của Bộ.

b) Nâng cao nhận thức và trách nhiệm đối với
thanh niên và công tác thanh niên; từng bước kiện toàn tổ chức và đội ngũ công
chức, viên chức làm công tác thanh niên

- Hàng năm, 100% công chức, viên chức thanh niên Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội được phổ biến, quán triệt chủ trương, đường lối
của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về công tác thanh niên;

- Hàng năm, 100% công chức, viên chức giúp Thủ trưởng
các đơn vị trực thuộc Bộ theo dõi công tác thanh niên được tập huấn, bồi dưỡng
về nghiệp vụ công tác quản lý nhà nước về thanh niên;

- Xây dựng và phát triển đội ngũ công chức, viên chức
làm công tác thanh niên của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, đảm bảo đáp ứng
kịp thời, đầy đủ yêu cầu nhiệm vụ quản lý về công tác thanh niên của Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội;

- Xây dựng và phát triển đội ngũ cán bộ Đoàn các cấp
có phẩm chất đạo đức, trình độ và năng lực ngang tầm với nhiệm vụ được giao.

c) Quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng, phát triển
đội ngũ công chức, viên chức thanh niên

- Hàng năm, 100% công chức, viên chức thanh niên được
tham gia các khóa đào tạo, bồi dưỡng về chuyên môn nghiệp vụ, quản lý nhà nước
trong lĩnh vực lao động, người có công và xã hội; về ngoại ngữ, tin học;

- Trong công tác quy hoạch cán bộ lãnh đạo, quản
lý, mỗi lĩnh vực quản lý nhà nước mà Bộ được phân công có ít nhất 01-02 công chức,
viên chức thanh niên có năng lực được lựa chọn, đào tạo, bồi dưỡng chuyên sâu để
trở thành cán bộ chủ chốt của Bộ, đơn vị sau này;

- Trong công tác quy hoạch cán bộ lãnh đạo, quản
lý, có ít nhất 30% công chức, viên chức thanh niên tại các đơn vị được xem xét,
quy hoạch cán bộ lãnh đạo, quản lý; phấn đấu 80% công chức, viên chức thanh
niên trong quy hoạch cán bộ lãnh đạo, quản lý được đào tạo, bồi dưỡng đáp ứng đủ
tiêu chuẩn về trình độ của chức danh được quy hoạch;

- Hàng năm, có 20 - 25% công chức, viên chức thanh
niên trong diện quy hoạch các chức danh lãnh đạo, quản lý được luân chuyển, biệt
phái, cử đi học tập để rèn luyện, nâng cao năng lực công tác, khả năng bao quát
công việc và kinh nghiệm thực tiễn.

II. NỘI DUNG CÔNG VIỆC THỰC HIỆN
CHƯƠNG TRÌNH PHÁT TRIỂN THANH NIÊN BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI GIAI ĐOẠN
2013 - 2015

1. Nâng cao nhận thức của cấp
ủy Đảng, Công đoàn, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, thủ trưởng các đơn vị
và đội ngũ công chức, viên chức Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về thanh
niên và công tác phát triển thanh niên

a) Tổ chức Hội nghị của Bộ quán triệt Nghị quyết Hội
nghị lần thứ Bảy Ban Chấp hành Trung ương khóa X về tăng cường sự lãnh đạo của
Đảng đối với công tác thanh niên thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại
hóa, Luật Thanh niên năm 2005, Chiến lược phát triển thanh niên Việt Nam giai
đoạn 2011 - 2020, Chương trình phát triển thanh niên Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội giai đoạn 2013 - 2020 đến các cấp lãnh đạo để nâng cao trách nhiệm, tạo
sự đồng thuận, nhận thức đầy đủ, sâu sắc và triển khai một cách hiệu quả, đồng
bộ, thống nhất các văn bản nói trên.

- Đơn vị thực hiện: Vụ Tổ chức cán bộ
chủ trì, phối hợp với Đảng ủy, Công đoàn Bộ, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí
Minh.

- Thời gian thực hiện: Quý II năm
2013.

b) Tổ chức quán triệt các nội dung nêu trên tới
toàn thể công chức, viên chức của Bộ để nâng cao nhận thức về công tác thanh
niên, vị trí, vai trò, trách nhiệm của thanh niên trong thời kỳ mới, yêu cầu,
nhiệm vụ của công tác quản lý nhà nước về thanh niên.

- Đơn vị thực hiện: Vụ Tổ chức cán bộ
chủ trì, phối hợp với Đảng ủy, Công đoàn Bộ, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí
Minh.

- Thời gian thực hiện: Quý II năm
2013.

2. Tăng cường và đẩy mạnh
công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, đạo đức và lối sống, pháp luật cho công
chức, viên chức thanh niên của Bộ

a) Đẩy mạnh thực hiện cuộc vận động “Học tập và làm
theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh”, đảm bảo có chiều sâu, thiết thực, hiệu quả.
Giáo dục lịch sử và truyền thống dân tộc, niềm tự hào và ý thức tự tôn dân tộc,
giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc và tiếp thu tinh hoa văn hóa nhân loại cho công
chức, viên chức thanh niên. Giáo dục truyền thống cách mạng của Ngành, tạo niềm
tin, sự tâm huyết và khuyến khích tinh thần trách nhiệm, tận tuy, cống hiến của
công chức, viên chức thanh niên đối với Bộ, Ngành, hết lòng, hết sức phục vụ
nhân dân.

- Đơn vị thực hiện: Đảng ủy Bộ chủ
trì, phối hợp với Văn phòng Bộ, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên
hàng năm.

b) Tổ chức các buổi nói chuyện chuyên đề để nâng
cao hiểu biết của thanh niên về tình hình đất nước, thế giới và những vấn đề mà
các thế lực thù địch đang lợi dụng thanh niên để chống phá đất nước. Phát huy
vai trò xung kích của thanh niên trong giữ vững quốc phòng, an ninh, bảo vệ Tổ
quốc Xã hội chủ nghĩa Việt Nam.

- Đơn vị thực hiện: Vụ Tổ chức cán bộ
chủ trì, phối hợp với Văn phòng Bộ, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và các
đơn vị trực thuộc Bộ.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên
hàng năm.

c) Xây dựng, đổi mới hình thức, nội dung chuyên
trang, chuyên mục, ấn phẩm tuyên truyền về công tác thanh niên và hoạt động của
thanh niên Bộ trên các báo, tạp chí, trang thông tin điện tử của Bộ.

- Đơn vị thực hiện: Trung tâm Thông tin,
Văn phòng Bộ, Tạp chí Lao động và Xã hội, Tạp chí Gia đình và Trẻ em, Báo Lao động
và Xã hội, Nhà Xuất bản Lao động - Xã hội.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên
hàng năm.

3. Xây dựng và hoàn thiện thể
chế, chính sách về công tác thanh niên

a) Tham mưu với Bộ việc tổ chức xây dựng và thực hiện
chế độ, chính sách pháp luật đối với công chức, viên chức thanh niên theo sự
phân công của Chính phủ.

- Đơn vị thực hiện: Vụ Tổ chức cán bộ
chủ trì, phối hợp với các đơn vị trực thuộc Bộ.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên
hàng năm.

b) Tổng cục Dạy nghề, Cục Việc làm, Vụ Bình đẳng giới
thực hiện việc lồng ghép mục tiêu, giải pháp của Chiến lược phát triển thanh
niên giai đoạn 2011 - 2020 vào Chiến lược phát triển dạy nghề, Chiến lược việc
làm đến năm 2020 và Chiến lược bình đẳng giới giai đoạn 2011 - 2020.

- Đơn vị thực hiện: Tổng cục Dạy nghề,
Cục Việc làm, Vụ Bình đẳng giới và các đơn vị liên quan.

- Thời gian thực hiện: Quý III năm
2013.

c) Tiếp tục hoàn thiện cơ chế tạo điều kiện để Đoàn
Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phát huy
vai trò nòng cốt, xung kích trong các hoạt động của thanh niên.

- Đơn vị thực hiện: Vụ Tổ chức cán bộ
chủ trì, phối hợp với Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và các đơn vị liên
quan.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên
hàng năm.

d) Xây dựng Quy chế phối hợp giữa Lãnh đạo Bộ và
Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh trong việc thực hiện cơ chế, chính sách đối
với thanh niên để phát huy vai trò và sự tham gia của Đoàn Thanh niên Cộng sản
Hồ Chí Minh trong các hoạt động của Bộ.

- Đơn vị thực hiện: Đoàn Thanh niên Cộng
sản Hồ Chí Minh chủ trì, phối hợp với Vụ Tổ chức cán bộ.

- Thời gian thực hiện: Quý III, Quý
IV năm 2013.

đ) Xây dựng và ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện
Chương trình phát triển thanh niên của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội giai
đoạn 2013 - 2020.

- Đơn vị thực hiện: Vụ Tổ chức cán bộ.

- Thời gian thực hiện: Quý IV năm
2013.

e) Xây dựng và ban hành Kế hoạch kiểm tra thực hiện
Chương trình phát triển thanh niên; các quy định về thu thập số liệu, sơ kết,
đánh giá tình hình thực hiện Chương trình phát triển thanh niên giai đoạn 2013
- 2020 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Đơn vị thực hiện: Vụ Tổ chức cán bộ.

- Thời gian thực hiện: Quý IV năm
2013 và Quý I năm 2014.

4. Đẩy mạnh công tác đào tạo, bồi
dưỡng và phát triển đội ngũ công chức, viên chức thanh niên của Bộ

a) Chú trọng đưa công chức, viên chức thanh niên có
trình độ, năng lực vào Quy hoạch cán bộ lãnh đạo cấp phòng, cấp vụ của các đơn
vị, bảo đảm sự kế thừa giữa các thế hệ cán bộ; ưu tiên bổ nhiệm giữ các vị trí
lãnh đạo đối với những công chức, viên chức thanh niên thể hiện được sự phấn đấu,
nỗ lực trong công việc, trong học tập và tu dưỡng bản thân.

- Đơn vị thực hiện: Vụ Tổ chức cán bộ
chủ trì, phối hợp với các đơn vị trực thuộc Bộ.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên
hàng năm.

b) Xây dựng và phát triển quy hoạch cán bộ lãnh đạo,
quản lý đối với đội ngũ công chức, viên chức thanh niên, phấn đấu mỗi lĩnh vực
công tác trọng yếu của Bộ có ít nhất 01-02 công chức, viên chức thanh niên có
năng lực được lựa chọn, đào tạo, bồi dưỡng chuyên sâu để trở thành cán bộ chủ
chốt của Bộ, đơn vị sau này.

- Đơn vị thực hiện: Vụ Tổ chức cán bộ
chủ trì, phối hợp với các đơn vị trực thuộc Bộ.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên
hàng năm.

c) Xây dựng và thực hiện kế hoạch điều động, luân
chuyển, biệt phái đối với công chức, viên chức thanh niên của Bộ để tạo cơ hội
cho thanh niên rèn luyện nâng cao trình độ chuyên môn, năng lực lãnh đạo, trau
dồi kinh nghiệm thực tiễn và khả năng bao quát công việc, từ đó bố trí, sắp xếp
vào các vị trí công tác theo quy hoạch.

- Đơn vị thực hiện: Vụ Tổ chức cán bộ
chủ trì, phối hợp với các đơn vị trực thuộc Bộ.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên
hàng năm.

d) Xây dựng hệ thống vị trí việc làm, thực hiện
phân công, bố trí công chức, viên chức thanh niên phù hợp với ngành nghề,
chuyên ngành đào tạo, phù hợp với sở trường, năng lực, điều kiện, hoàn cảnh để
phát huy tiềm năng của thanh niên và động viên, khuyến khích công chức, viên chức
thanh niên yên tâm công tác, gắn bó lâu dài với Bộ; tạo môi trường làm việc
công bằng, dân chủ, khoa học, công chức, viên chức khuyến khích thanh niên phấn
đấu, phát triển và hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao.

- Đơn vị thực hiện: Vụ Tổ chức cán bộ
chủ trì, phối hợp với các đơn vị trực thuộc Bộ.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên
hàng năm.

đ) Xây dựng và thực hiện kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng
nâng cao trình độ lý luận chính trị, quản lý nhà nước; tin học, ngoại ngữ;
chuyên môn, nghiệp vụ về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội đối với
công chức, viên chức thanh niên Bộ.

- Đơn vị thực hiện: Vụ Tổ chức cán bộ
chủ trì, phối hợp với các đơn vị trực thuộc Bộ.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên hàng
năm.

5. Thúc đẩy hoạt động gặp gỡ, đối
thoại giữa Lãnh đạo Bộ và công chức, viên chức thanh niên; tạo điều kiện để
công chức, viên chức thanh niên tham gia các hoạt động xã hội

a) Định kỳ vào Tháng Thanh niên hàng năm, Bộ trưởng
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội gặp gỡ, đối thoại với công chức, viên chức
thanh niên của Bộ để nắm bắt tình hình và giải quyết những vấn đề đặt ra đối với
công chức, viên chức thanh niên.

- Đơn vị thực hiện: Văn phòng Bộ chủ
trì, phối hợp với Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Vụ Tổ chức cán bộ và
các đơn vị trực thuộc Bộ.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên
hàng năm.

b) Tạo điều kiện để Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí
Minh Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội động viên thanh niên xung kích tham
gia phòng, chống tệ nạn xã hội, phòng, chống HIV/AIDS, ma túy, mại dâm, lạm dụng
rượu, bia, thuốc lá.

- Đơn vị thực hiện: Đoàn Thanh niên Cộng
sản Hồ Chí Minh chủ trì, phối hợp với Vụ Tổ chức cán bộ và các đơn vị trực thuộc
Bộ.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên
hàng năm.

6. Kiện toàn tổ chức bộ máy và
đội ngũ công chức, viên chức thực hiện nhiệm vụ quản lý về công tác thanh niên
tại Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội

a) Vụ Tổ chức cán bộ là đơn vị tham mưu, giúp Bộ
trưởng thực hiện nhiệm vụ quản lý về công tác thanh niên thuộc trách nhiệm của
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; theo dõi, hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc
thực hiện Chương trình phát triển thanh niên và chính sách, pháp luật liên quan
đến thanh niên thuộc chức năng, nhiệm vụ của Bộ.

- Đơn vị thực hiện: Vụ Tổ chức cán bộ.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên
hàng năm.

b) Sắp xếp, bố trí 01 - 02 biên chế công chức có đủ
phẩm chất và năng lực tham mưu cho Lãnh đạo Vụ Tổ chức cán bộ theo dõi việc xây
dựng và thực hiện chế độ, chính sách pháp luật đối với công chức, viên chức
thanh niên thuộc chức năng, nhiệm vụ của Bộ.

- Đơn vị thực hiện: Vụ Tổ chức cán bộ.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên
hàng năm.

c) Các đơn vị thuộc Bộ cử 01 lãnh đạo và 01 chuyên
viên làm công tác thanh niên tại đơn vị.

- Đơn vị thực hiện: Các đơn vị thuộc
Bộ.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên
hàng năm.

d) Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ công tác
quản lý nhà nước về thanh niên cho đội ngũ công chức, viên chức làm công tác
thanh niên của các đơn vị trực thuộc Bộ.

- Đơn vị thực hiện: Vụ Tổ chức cán bộ
chủ trì, phối hợp với các đơn vị trực thuộc Bộ.

- Thời gian thực hiện: Quý III năm
2013.

đ) Tạo điều kiện để Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí
Minh Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội kiện toàn các tổ chức Đoàn và đội ngũ
cán bộ Đoàn, từng bước nâng cao chất lượng và hiệu quả của công tác Đoàn.

- Đơn vị thực hiện: Lãnh đạo Bộ, Đảng
ủy, Công đoàn Bộ, Vụ Tổ chức cán bộ, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội và các đơn vị trực thuộc Bộ.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên
hàng năm.

7. Đẩy mạnh hợp tác quốc tế về
thanh niên và công tác thanh niên

a) Bồi dưỡng và nâng cao nhận thức của thanh niên về
công tác đối ngoại của Đảng, Nhà nước theo tinh thần độc lập, tự chủ, hợp tác,
phát triển, đa phương hóa góp phần bảo vệ hòa bình, tiến bộ xã hội.

- Đơn vị thực hiện: Vụ Tổ chức cán bộ
phối hợp với Đảng ủy, Vụ Hợp tác quốc tế và các đơn vị trực thuộc Bộ.

- Thời gian thực hiện: Quý IV năm
2013.

b) Phối hợp cùng các cơ quan chức năng đẩy mạnh
quan hệ hợp tác với các nước, các tổ chức quốc tế về quản lý đối với công tác
thanh niên, trao đổi kinh nghiệm xây dựng, thực hiện chính sách đối với thanh
niên. Tranh thủ nguồn lực của các tổ chức quốc tế cho phát triển thanh niên và
công tác thanh niên.

- Đơn vị thực hiện: Vụ Hợp tác quốc tế
chủ trì, phối hợp với các đơn vị trực thuộc Bộ.

- Thời gian thực hiện: Năm 2014.

8. Thực hiện chế độ báo cáo, định
kỳ sơ kết, tổng kết, kiểm tra việc thực hiện công tác quản lý về thanh niên và
công tác thanh niên tại các đơn vị thuộc Bộ

a) Báo cáo tình hình, kết quả thực hiện nhiệm vụ quản
lý về công tác thanh niên hàng năm của Bộ và các đơn vị trực thuộc Bộ.

- Đơn vị thực hiện: Tổng cục Dạy nghề
chủ trì, phối hợp với Vụ Tổ chức cán bộ, Văn phòng Bộ và các đơn vị trực thuộc
Bộ.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên
hàng năm.

b) Định kỳ hàng năm kiểm tra việc thực hiện công
tác thanh niên ở các đơn vị thuộc Bộ.

- Đơn vị thực hiện: Vụ Tổ chức cán bộ
chủ trì, phối hợp với các đơn vị thuộc Bộ.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên
hàng năm.

c) Thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý
vi phạm trong việc thực hiện chính sách, pháp luật đối với công chức, viên chức
thanh niên và công tác thanh niên.

- Đơn vị thực hiện: Thanh tra Bộ chủ
trì, phối hợp với các đơn vị liên quan.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên
hàng năm.

9. Đảm bảo kinh phí hàng năm từ
ngân sách nhà nước để triển khai thành công các mục tiêu, nhiệm vụ được xác định
tại Chương trình phát triển thanh niên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội

Vụ Kế hoạch - Tài chính chủ trì phối hợp với các
đơn vị đảm bảo kinh phí hàng năm từ ngân sách nhà nước và các nguồn huy động
khác để đảm bảo triển khai thành công các mục tiêu, nhiệm vụ được xác định tại
Chương trình phát triển thanh niên của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Đơn vị thực hiện: Vụ Kế hoạch - Tài
chính chủ trì, phối hợp với các đơn vị trực thuộc Bộ.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên
hàng năm.

II. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Vụ Tổ chức cán bộ

- Tham mưu, giúp Bộ trưởng thực hiện nhiệm vụ quản
lý về công tác thanh niên thuộc trách nhiệm của Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội; theo dõi, hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Chương trình phát
triển thanh niên của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội sau khi được phê duyệt
và chính sách, pháp luật liên quan đến thanh niên thuộc chức năng, nhiệm vụ của
Bộ;

- Phối hợp với Văn phòng Bộ, Đoàn Thanh niên Cộng sản
Hồ Chí Minh đề xuất công tác khen thưởng, kỷ luật đối với những tập thể, cá
nhân có thành tích xuất sắc trong triển khai Kế hoạch phát triển thanh niên Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội.

2. Các đơn vị thuộc Bộ

- Quán triệt nội dung chính sách, pháp luật về
thanh niên, công tác thanh niên và Chương trình phát triển thanh niên của Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội đến đội ngũ công chức, viên chức của đơn vị;

- Tổ chức triển khai các nhiệm vụ được giao theo
Chương trình phát triển thanh niên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đã được
phê duyệt;

- Bố trí công chức, viên chức kiêm nhiệm làm đầu mối
tham mưu, giúp Thủ trưởng đơn vị triển khai thực hiện công tác thanh niên trong
đơn vị;

- Định kỳ 6 tháng, hàng năm báo cáo kết quả thực hiện
Chương trình phát triển thanh niên và công tác thanh niên của đơn vị.

3. Đảng ủy cơ quan Bộ, Công đoàn Bộ, Đoàn Thanh
niên Cộng sản Hồ Chí Minh Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội

Đảng ủy cơ quan Bộ, Công đoàn Bộ, Đoàn Thanh niên Cộng
sản Hồ Chí Minh Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo chức năng, nhiệm vụ được
giao, phối hợp chặt chẽ với các đơn vị liên quan trong quá trình thực hiện kế
hoạch này, đảm bảo triển khai một cách có hiệu quả Chương trình phát triển
thanh niên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội giai đoạn 2013 - 2020./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 624/QĐ-LĐTBXH năm 2013 về Kế hoạch thực hiện Chương trình phát triển thanh niên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội giai đoạn 2013 - 2015
So hieu: 624/QĐ-LĐTBXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Phạm Thị Hải Chuyền
Ngay ban hanh: 17/04/2013
Ngay hieu luc: 17/04/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH PHÁT TRIỂN THANH NIÊN BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI GIAI ĐOẠN 2013 - 2015
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch thực hiện Chương trình phát triển thanh niên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội giai đoạn 2013 - 2015.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH PHÁT TRIỂN THANH NIÊN BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI GIAI ĐOẠN 2013 - 2015
  - I. MỤC TIÊU, CHỈ TIÊU
  - II. NỘI DUNG CÔNG VIỆC THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH PHÁT TRIỂN THANH NIÊN BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI GIAI ĐOẠN 2013 - 2015
    - 1. Nâng cao nhận thức của cấp ủy Đảng, Công đoàn, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, thủ trưởng các đơn vị và đội ngũ công chức, viên chức Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về thanh niên và công tác phát triển thanh niên
    - 2. Tăng cường và đẩy mạnh công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, đạo đức và lối sống, pháp luật cho công chức, viên chức thanh niên của Bộ
    - 3. Xây dựng và hoàn thiện thể chế, chính sách về công tác thanh niên
    - 4. Đẩy mạnh công tác đào tạo, bồi dưỡng và phát triển đội ngũ công chức, viên chức thanh niên của Bộ
    - 5. Thúc đẩy hoạt động gặp gỡ, đối thoại giữa Lãnh đạo Bộ và công chức, viên chức thanh niên; tạo điều kiện để công chức, viên chức thanh niên tham gia các hoạt động xã hội
    - 6. Kiện toàn tổ chức bộ máy và đội ngũ công chức, viên chức thực hiện nhiệm vụ quản lý về công tác thanh niên tại Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 7. Đẩy mạnh hợp tác quốc tế về thanh niên và công tác thanh niên
    - 8. Thực hiện chế độ báo cáo, định kỳ sơ kết, tổng kết, kiểm tra việc thực hiện công tác quản lý về thanh niên và công tác thanh niên tại các đơn vị thuộc Bộ
    - 9. Đảm bảo kinh phí hàng năm từ ngân sách nhà nước để triển khai thành công các mục tiêu, nhiệm vụ được xác định tại Chương trình phát triển thanh niên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
  - II. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 623/QĐ-LĐTBXH năm 2013 về Chương trình phát triển thanh niên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội... (ID: 182280)
  - Nghị định 106/2012/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương... (ID: 154043)
  - Quyết định 2474/QĐ-TTg năm 2011 phê duyệt Chiến lược phát triển thanh niên Việt Nam giai đoạn 2011 - 2020 ... (ID: 133590)
  - Luật Thanh niên 2005 (ID: 6921)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 3866/QĐ-BVHTTDL năm 2013 phê duyệt “Chương trình phát triển thanh niên Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch giai đoạn 2013-2020” (ID: 212585)
  - Quyết định 3704/QĐ-BGDĐT năm 2013 Chương trình hành động của ngành Giáo dục thực hiện Chiến lược phát triển thanh niên Việt Nam giai đoạn 2011 - 2020 do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 207083)
  - Công văn 6849/VPCP-V.III năm 2013 chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về Báo cáo kết quả thực hiện Chiến lược phát triển thanh niên và kiến nghị của Bộ Nội vụ do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 204650)
  - Quyết định 177/QĐ-UBDT năm 2013 về Chương trình phát triển thanh niên Ủy ban Dân tộc giai đoạn 2013 - 2020 (ID: 182392)
  - Quyết định 178/QĐ-UBDT năm 2013 về Kế hoạch thực hiện Chương trình phát triển thanh niên Ủy ban Dân tộc giai đoạn 2013 - 2015 (ID: 182415)
  - Quyết định 951/QĐ-BVHTTDL năm 2013 xây dựng Đề án Chương trình Phát triển thanh niên Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch giai đoạn 2013 - 2020 (ID: 212637)
  - Quyết định 1057/QĐ-BXD năm 2012 về Kế hoạch thực hiện Chương trình phát triển thanh niên Bộ Xây dựng giai đoạn 2012-2015 (ID: 152472)
  - Quyết định 2443/QĐ-BTP năm 2012 về Kế hoạch thực hiện Chương trình Phát triển thanh niên Bộ Tư pháp giai đoạn 2012-2015 (ID: 146677)