ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐẮK NÔNG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 626/KH-UBND

Đắk Nông, ngày 27
 tháng 9 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 107/NQ-CP NGÀY 09/7/2024 CỦA CHÍNH PHỦ VÀ CHƯƠNG
TRÌNH SỐ 83-CTR/TU NGÀY 14/6/2024 CỦA BAN THƯỜNG VỤ TỈNH ỦY VỀ THỰC HIỆN NGHỊ
QUYẾT SỐ 45-NQ/TW NGÀY 24/11/2023 CỦA BAN CHẤP HÀNH TRUNG ƯƠNG ĐẢNG KHÓA XIII VỀ
TIẾP TỤC XÂY DỰNG VÀ PHÁT HUY VAI TRÒ CỦA ĐỘI NGŨ TRÍ THỨC ĐÁP ỨNG YÊU CẦU PHÁT
TRIỂN ĐẤT NƯỚC NHANH VÀ BỀN VỮNG TRONG GIAI ĐOẠN MỚI

Thực hiện Nghị quyết số 107/NQ-CP ngày 09/7/2024 của
Chính phủ và Chương trình số 83-CTr/TU ngày 14/6/2024 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy
Đắk Nông về thực hiện Nghị quyết số 45-NQ/TW ngày 24/11/2023 của Ban Chấp hành
Trung ương Đảng khóa XIII về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ
trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn
mới; Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Nông xây dựng Kế hoạch triển khai thực hiện với
những nội dung, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Quán triệt, phổ biến nội dung Nghị quyết số
45-NQ/TW ngày 24/11/2023 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII về tiếp tục
xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất
nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới (sau đây gọi tắt Nghị quyết số
45-NQ/TW), Nghị quyết số 107/NQ-CP ngày 09/7/2024 của Chính phủ ban hành
Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 45-NQ/TW ngày
24/11/2023 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII về tiếp tục xây dựng và
phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh
và bền vững trong giai đoạn mới (sau đây gọi tắt là Nghị quyết số 107/NQ-CP)
và Chương trình số 83-CTr/TU ngày 14/6/2024 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đắk Nông (sau
đây gọi tắt là Chương trình số 83/CTr-TU) trong các cấp chính quyền, cơ
quan, ban, ngành, đoàn thể nhằm tạo chuyển biến mạnh mẽ về nhận thức và hành động
trong xây dựng và phát triển đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển tỉnh Đắk
Nông trong giai đoạn mới.

- Tổ chức thực hiện tốt các nhiệm vụ, giải pháp nhằm
góp phần hoàn thành mục tiêu đề ra tại Nghị quyết số 107/NQ-CP và Chương trình
số 83-CTr/TU.

2. Yêu cầu

- Tuyên truyền đầy đủ, sâu rộng nội dung Nghị quyết
số 45-NQ/TW, Nghị quyết số 107/NQ-CP và Chương trình số 83-CTr/TU đến toàn thể
cán bộ, công chức, viên chức, người lao động và toàn thể nhân dân nhằm tạo sự
chuyển biến mạnh mẽ về nhận thức đối với vị trí, vai trò, tầm quan trọng của đội
ngũ trí thức đối với yêu cầu phát triển đất nước.

- Nêu cao trách nhiệm của người đứng đầu chính quyền
các cấp, cơ quan, ban, ngành, đoàn thể trong việc xác định các mục tiêu, nhiệm
vụ cụ thể để triển khai thực hiện có hiệu quả Nghị quyết số 107/NQ-CP và Chương
trình số 83-CTr/TU và phù hợp với điều kiện thực tế của từng ngành, lĩnh vực, địa
phương.

- Thường xuyên đôn đốc, kiểm tra, định kỳ đánh giá
kết quả thực hiện nhằm kịp thời điều chỉnh, bổ sung những nhiệm vụ, giải pháp
phù hợp tình hình thực tiễn, góp phần hoàn thành mục tiêu đề ra.

II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU

1. Tiếp tục nâng cao nhận thức
về vị trí, vai trò và tầm quan trọng của đội ngũ trí thức

- Tổ chức quán triệt đầy đủ, toàn diện và sâu sắc Nghị
quyết số 45-NQ/TW, Nghị quyết số 107/NQ-CP và Chương trình số 83-CTr/TU đến
toàn thể cán bộ, công chức,viên chức, người lao động và Nhân dân nhằm nâng cao
nhận thức và trách nhiệm của các cấp, ngành và toàn xã hội về vị trí, vai trò,
tầm quan trọng của đội ngũ trí thức trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại
hóa đất nước và hội nhập quốc tế.

- Đổi mới phương thức tuyên truyền nhằm nâng cao hiệu
quả công tác tuyên truyền, vận động, tăng cường sự đồng thuận của đội ngũ trí
thức đối với đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước;
chú trọng đề cao vinh dự, đạo đức, tinh thần cống hiến, trách nhiệm của trí thức
đối với đất nước và dân tộc.

2. Phát huy vai trò, trách nhiệm
của các cấp, ngành, cơ quan, tổ chức, đơn vị và cán bộ, công chức, viên chức

- Xây dựng Chương trình, kế hoạch, đề án cụ thể nhằm
thu hút, trọng dụng, đãi ngộ thỏa đáng, tôn vinh đội ngũ trí thức phù hợp với
yêu cầu và thực tiễn của ngành, địa phương. Động viên trí thức phát huy quyền
làm chủ, tham gia đóng góp vào quá trình xây dựng chính sách, pháp luật, quy hoạch,
kế hoạch, phát triển ngành, lĩnh vực, địa phương. Kịp thời lắng nghe, nắm bắt,
giải quyết tâm tư, nguyện vọng hợp pháp, chính đáng của đội ngũ trí thức.

- Nâng cao trách nhiệm của người đứng đầu, chú trọng
công tác lãnh đạo, chỉ đào tạo ra cơ chế phù hợp, đảm bảo lợi ích hợp pháp,
chính đáng của đội ngũ trí thức để họ tham gia cống hiến vào sự phát triển của
tỉnh.

3. Đổi mới công tác đào tạo, bồi
dưỡng, sử dụng, đãi ngộ và tôn vinh trí thức, trọng dụng nhân tài

- Rà soát, xây dựng và tổ chức thực hiện đồng bộ
Chương trình, kế hoạch đào tạo, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, tạo
chuyển biến căn bản trong đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ trí thức của tỉnh.

- Tăng cường liên kết, hợp tác về giáo dục và đào tạo,
nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ giữa các Viện nghiên cứu, trường Đại
học và doanh nghiệp ở các Sở, ngành, địa phương trong bối cảnh hội nhập quốc tế.

- Cụ thể hóa và triển khai kịp thời, có hiệu quả
Quyết định số 899/QĐ-TTg ngày 31/7/2023 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt
Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến
năm 2050.

- Tổ chức đối thoại, gặp mặt, tôn vinh đại biểu trí
thức tiêu biểu, trí thức có uy tín, có cống hiến nhiều trong các ngành, lĩnh vực
quan trọng của tỉnh.

- Tạo môi trường làm việc dân chủ, tôn trọng để
phát huy năng lực thực sự của đội ngũ trí thức.

- Thực hiện tuyển dụng trí thức có trình độ cao
(trên đại học) và sinh viên tốt nghiệp loại giỏi, xuất sắc vào làm việc trong
các cơ quan chính quyền, đơn vị sự nghiệp công lập của tỉnh. Phát triển đội ngũ
trí thức của tỉnh đáp ứng yêu cầu trong tình hình mới. Ưu tiên bảo đảm nguồn lực
đầu tư cho giáo dục và đào tạo, y tế.

- Tập hợp và phát huy trí tuệ của đội ngũ trí thức
Đắk Nông trong và ngoài tỉnh tham gia có hiệu quả các nhiệm vụ phát triển kinh
tế - xã hội địa phương.

4. Tăng cường quản lý nhà nước,
từng bước hoàn thiện cơ chế, chính sách đối với đội ngũ trí thức

- Xây dựng cơ sở dữ liệu về đội ngũ trí thức của tỉnh;
xây dựng kế hoạch phát triển đội ngũ trí thức bảo đảm về số lượng, chất lượng
và cân đối giữa các ngành, lĩnh vực, địa phương; xây dựng kế hoạch thu hút, đào
tạo, bồi dưỡng đội ngũ trí thức kế cận, thu hút trí thức có trình độ cao trong
và ngoài tỉnh có những ngành nghề chuyên môn mà tỉnh đang có nhu cầu đến làm việc
ổn định, lâu dài tại tỉnh.

- Đổi mới công tác quản lý khoa học và công nghệ;
chú trọng hỗ trợ thúc đẩy đổi mới sáng tạo, tiếp thu và truyền bá tri thức tiên
tiến. Đổi mới, nâng cao hiệu quả việc đánh giá, công nhận, tôn vinh đối với đội
ngũ trí thức.

- Tổ chức thực hiện có hiệu quả chính sách, pháp luật;
hỗ trợ, tạo điều kiện phát triển đội ngũ trí thức; xử lý nghiêm hành vi vi phạm
đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước trong xây dựng
đội ngũ trí thức.

5. Tăng cường nguồn lực xây dựng
đội ngũ trí thức chủ động, tích cực hội nhập quốc tế

- Ưu tiên bố trí nguồn lực từ ngân sách nhà nước và
huy động nguồn lực xã hội đầu tư phát triển hạ tầng khoa học và công nghệ, giáo
dục và đào tạo, tạo môi trường thuận lợi cho trí thức làm việc, cống hiến. Khuyến
khích khu vực tư nhân thành lập các quỹ đầu tư khoa học và công nghệ, thu hút
trí thức tham gia hoạt động nghiên cứu, ứng dụng khoa học, công nghệ và đổi mới
sáng tạo. Thúc đẩy phát triển doanh nghiệp khoa học, công nghệ và đổi mới sáng
tạo. Thực hiện cơ chế đặt hàng, giao nhiệm vụ cho các chuyên gia, nhà khoa học,
trí thức có năng lực tham gia nghiên cứu, thực hiện các nhiệm vụ khoa học và
công nghệ trọng điểm trên địa bàn tỉnh.

- Xây dựng, phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp đổi
mới, sáng tạo trên cơ sở đẩy mạnh hợp tác giữa doanh nghiệp và đội ngũ trí thức,
giữa các doanh nghiệp với cơ sở nghiên cứu, hội trí thức thông qua mô hình
trung tâm đổi mới sáng tạo.

- Mở rộng hợp tác, giao lưu học thuật, liên kết, hợp
tác chuyển giao, ứng dụng khoa học và công nghệ với các tỉnh, tổ chức đối tác sở
hữu công nghệ tiên tiến. Tạo điều kiện thuận lợi cho đội ngũ trí thức hợp tác,
giao lưu kết nối tri thức, tiếp cận với tiến bộ khoa học - kỹ thuật trong và ngoài
tỉnh.

6. Phát huy vai trò, trách nhiệm
của đội ngũ trí thức; đổi mới nội dung, phương thức hoạt động các hội trí thức

- Khuyến khích đội ngũ trí thức trình độ cao của tỉnh
tham gia hoạt động khoa học và công nghệ.

- Tạo điều kiện cho đội ngũ trí thức đóng góp ý kiến,
tham gia hoạt động tư vấn, giám sát, phản biện, giám định xã hội nhằm góp phần
xây dựng và phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

- Nâng cao chất lượng các hội thi, cuộc thi sáng tạo
kỹ thuật, triển lãm kết quả lao động sáng tạo, tôn vinh tổ chức khoa học và
công nghệ, cá nhân trí thức điển hình và các sáng kiến khoa học có ý nghĩa thiết
thực; tăng cường thực thi bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ, quyền tác giả đối với
các sản phẩm sáng tạo của địa phương.

- Tổ chức thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
gắn kết chặt chẽ với nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh; phát huy cơ
chế đặt hàng từ thực tiễn của tỉnh.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Khoa học và Công nghệ

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan
tổ chức thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp về phát triển khoa học và công nghệ
nhằm tạo môi trường thuận lợi để đội ngũ trí thức phát huy hết khả năng trong
hoạt động nghiên cứu, ứng dụng khoa học và công nghệ vào cuộc sống, góp phần phục
vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

- Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành có liên quan
đẩy mạnh hợp tác giữa doanh nghiệp và đội ngũ trí thức và tổ chức khoa học và
công nghệ công lập; khuyến khích khu vực tư nhân thành lập các quỹ khoa học và
công nghệ; thực hiện cơ chế đặt hàng, giao nhiệm vụ cho các chuyên gia, nhà
khoa học, trí thức có năng lực tham gia hoạt động khoa học và công nghệ trên địa
bàn tỉnh.

2. Sở Thông tin và Truyền thông

Phối hợp với Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy định hướng công
tác thông tin tuyên truyền Nghị quyết số 45-NQ/TW; Nghị quyết số 107/NQ-CP và
Chương trình số 83-CTr/TU trong các Hội nghị giao ban báo chí.

3. Sở Nội vụ

- Tham mưu triển khai thực hiện Quyết định số
899/QĐ-TTg ngày 31/7/2023 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Chiến lược quốc
gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050.

- Tổng hợp cơ sở dữ liệu về đội ngũ trí thức của tỉnh;
tham mưu xây dựng và tổ chức thực hiện Kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng đối với cán
bộ, công chức, viên chức trên địa bàn tỉnh đã được UBND tỉnh phê duyệt hàng
năm, nhằm nâng cao chất lượng, bồi dưỡng đội ngũ trí thức kế cận.

- Chủ trì phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên
quan tham mưu củng cố tổ chức, biên chế cơ quan Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ
thuật tỉnh, các Hội thành viên của Liên hiệp Hội đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong
tình hình mới.

4. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Chủ trì, phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ và
các đơn vị có liên quan tham mưu cấp có thẩm quyền cân đối, bố trí nguồn vốn đầu
tư công trung hạn và hàng năm để thực hiện theo quy định của Luật Đầu tư công
và các quy định khác có liên quan.

5. Sở Tài chính

Tham mưu, đề xuất cấp có thẩm quyền phân bổ kinh
phí để tổ chức các cuộc thi, hội thi, khen thưởng, tôn vinh đội ngũ trí thức.

6. Sở Giáo dục và Đào tạo

- Chủ trì, phối hợp với UBND các huyện, thành phố
Gia Nghĩa và các cơ quan, đơn vị có liên quan triển khai thực hiện các nhiệm vụ,
giải pháp về phát triển và nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo; xây dựng và
triển khai thực hiện kế hoạch phát triển nguồn nhân lực ngành giáo dục và đào tạo
phù hợp với quy hoạch phát triển nguồn nhân lực của tỉnh.

- Tham mưu triển khai công tác đào tạo, bồi dưỡng
chuẩn hóa và nâng cao chất lượng đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý đáp ứng yêu
cầu trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.

7. Sở Y tế

Tiếp tục xây dựng đội ngũ cán bộ y tế có trình độ
chuyên môn sâu, nghiệp vụ giỏi, kỹ năng điều trị tốt, có y đức, tận tụy và tâm
huyết với nghề; đầu tư trang thiết bị y tế hiện đại, dịch vụ cung ứng thuốc đáp
ứng yêu cầu khám, chữa bệnh của Nhân dân.

8. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan
tổ chức thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp về phát triển đội ngũ công nhân, lao
động lành nghề đáp ứng nhu cầu sử dụng của doanh nghiệp và người lao động có
nhu cầu đi làm việc tại nước ngoài.

9. Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh

- Chủ trì, phối hợp các cơ quan, đơn vị có liên
quan tham mưu UBND tỉnh tổ chức gặp mặt, đối thoại với đội ngũ trí thức để lắng
nghe ý kiến đóng góp, đề xuất của đội ngũ trí thức và tôn vinh đại biểu trí thức
là các chuyên gia, các tri thức có uy tín, có thành tựu cống hiến trong các
ngành, lĩnh vực quan trọng của tỉnh.

- Tiếp tục mở rộng hoạt động tư vấn, phản biện đối
với các văn bản quan trọng trình Tỉnh ủy, HĐND tỉnh, UBND tỉnh; nâng cao chất
lượng tư vấn, phản biện chuyên sâu; triển khai hoạt động giám định xã hội về thực
hiện các chủ trương, chính sách lớn của địa phương.

- Tăng cường tổ chức các diễn đàn, hội thảo, tọa
đàm khoa học, để trí thức tham gia tư vấn, hiến kế các chủ trương, chính sách
phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.

- Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành, địa phương,
đơn vị liên quan định kỳ triển khai Hội thi sáng tạo kỹ thuật, Cuộc thi sáng tạo
dành cho thanh thiếu niên, nhi đồng theo quy định.

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên
quan tham mưu UBND tỉnh chỉ đạo thành lập các tổ chức Hội thành viên thực sự cần
thiết đối với tỉnh Đắk Nông; tổ chức gặp mặt, đối thoại với đội ngũ trí thức để
lắng nghe ý kiến đóng góp của đội ngũ trí thức và tôn vinh đại biểu trí thức là
các chuyên gia, các trí thức có uy tín, có thành tựu cống hiến trong các ngành,
lĩnh vực quan trọng của tỉnh.

10. Hội Văn học Nghệ thuật tỉnh

Nâng cao hiệu quả hoạt động của đơn vị nhằm tập hợp,
đoàn kết văn nghệ sĩ để sáng tác văn học nghệ thuật phục vụ nhiệm vụ chính trị,
tuyên truyền các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội của địa phương trong thời
kỳ đổi mới; tổ chức tốt các cuộc thi về sáng tác văn học nghệ thuật, góp phần
làm phong phú đời sống tinh thần của Nhân dân.

11. Đài phát thanh và Truyền hình Đắk Nông, Báo
Đắk Nông

Tuyên truyền các nội dung tại Nghị quyết số
45-NQ/TW; Nghị quyết số 107/NQ-CP ; Chương trình số 83/CTr-TU và các văn bản có liên
quan về vị trí, vai trò, tầm quan trọng của đội ngũ trí thức; đổi mới nội dung,
phương thức tuyên truyền, nhằm nâng cao hiệu quả công tác tuyên truyền, vận động,
tăng cường sự đồng thuận của đội ngũ trí thức với đường lối, chủ trương của Đảng,
chính sách pháp luật của Nhà nước; chú trọng đề cao vinh dự, đạo đức, tinh thần
cống hiến, trách nhiệm của trí thức; giới thiệu, tôn vinh trí thức Đắk Nông
tiêu biểu trên các phương tiện thông tin đại chúng.

12. Các Sở, Ban, ngành, đoàn thể; UBND các huyện,
thành phố Gia Nghĩa

- Xây dựng kế hoạch hoặc lồng ghép trong kế hoạch
phát triển kinh tế - xã hội của ngành, địa phương để thực hiện hiệu quả mục
tiêu, nhiệm vụ và giải pháp tại Kế hoạch này.

- Tuyên truyền, phổ biến về vai trò, vị trí quan trọng
của đội ngũ trí thức trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và
hội nhập quốc tế đối với sự phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

- Thực hiện tốt công tác dự báo, yêu cầu, kế hoạch
phát triển đội ngũ trí thức trong từng ngành, lĩnh vực đảm bảo số lượng, chất
lượng.

- Đề xuất, tham mưu thực hiện chính sách thu hút
chuyên gia giỏi, đầu ngành về tỉnh tham gia nghiên cứu, phát triển những lĩnh vực,
ngành có vai trò đột phá; chính sách về tập hợp, phát huy trí tuệ của trí thức
Đắk Nông ở ngoài tỉnh tham gia các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của địa
phương.

IV. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

1. Căn cứ nội dung trên, yêu cầu Thủ trưởng các Sở,
ngành và Chủ tịch UBND các huyện, thành phố Gia Nghĩa nghiêm túc tổ chức triển
khai thực hiện hiệu quả Kế hoạch này.

2. Định kỳ hàng năm (trước ngày 30/11) và khi có
yêu cầu, các Sở, ngành, địa phương báo cáo tình hình thực hiện Kế hoạch này gửi
về Sở Khoa học và Công nghệ để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh theo quy định.

3. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có phát
sinh vướng mắc, khó khăn, các cơ quan, đơn vị báo cáo bằng văn bản gửi về Sở
Khoa học và Công nghệ để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định./.

 

 Nơi nhận:

- Thường trực Tỉnh ủy (Báo cáo);

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Các Sở, Ban, ngành, đoàn thể;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Các cơ quan Báo; Đài PT&TH tỉnh;

 - CVP, các PCVP UBND tỉnh;

 - Cổng TTĐT tỉnh;

 - Lưu: VT, NNTNMT(Va).

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

 Hồ Văn Mười--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 626/KH-UBND năm 2024 thực hiện Nghị quyết 107/NQ-CP và Chương trình 83-CTr/TU thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do tỉnh Đắk Nông ban hành
So hieu: 626/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Đắk Nông
Nguoi ky: Hồ Văn Mười
Ngay ban hanh: 27/09/2024
Ngay hieu luc: 27/09/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 107/NQ-CP NGÀY 09/7/2024 CỦA CHÍNH PHỦ VÀ CHƯƠNG TRÌNH SỐ 83-CTR/TU NGÀY 14/6/2024 CỦA BAN THƯỜNG VỤ TỈNH ỦY VỀ THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 45-NQ/TW NGÀY 24/11/2023 CỦA BAN CHẤP HÀNH TRUNG ƯƠNG ĐẢNG KHÓA XIII VỀ TIẾP TỤC XÂY DỰNG VÀ PHÁT HUY VAI TRÒ CỦA ĐỘI NGŨ TRÍ THỨC ĐÁP ỨNG YÊU CẦU PHÁT TRIỂN ĐẤT NƯỚC NHANH VÀ BỀN VỮNG TRONG GIAI ĐOẠN MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
    - 1. Tiếp tục nâng cao nhận thức về vị trí, vai trò và tầm quan trọng của đội ngũ trí thức
    - 2. Phát huy vai trò, trách nhiệm của các cấp, ngành, cơ quan, tổ chức, đơn vị và cán bộ, công chức, viên chức
    - 3. Đổi mới công tác đào tạo, bồi dưỡng, sử dụng, đãi ngộ và tôn vinh trí thức, trọng dụng nhân tài
    - 4. Tăng cường quản lý nhà nước, từng bước hoàn thiện cơ chế, chính sách đối với đội ngũ trí thức
    - 5. Tăng cường nguồn lực xây dựng đội ngũ trí thức chủ động, tích cực hội nhập quốc tế
    - 6. Phát huy vai trò, trách nhiệm của đội ngũ trí thức; đổi mới nội dung, phương thức hoạt động các hội trí thức
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - IV. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 107/NQ-CP năm 2024 Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về tiếp tục xây dựng và ... (ID: 616638)
  - Nghị quyết 45-NQ/TW năm 2023 tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu ... (ID: 589015)
  - Quyết định 899/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, ... (ID: 574362)
  - Luật Đầu tư công 2019 (ID: 362113)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 231/KH-UBND năm 2024 thực hiện Nghị quyết 107/NQ-CP và Chương trình 73-CTr/TU về thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do Thành phố Cần Thơ ban hành (ID: 629160)
  - Quyết định 3558/QĐ-UBND năm 2024 về Kế hoạch thực hiện Nghị quyết 107/NQ-CP về Chương trình hành động 27-CTr/TU thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do tỉnh Bình Định ban hành (ID: 627655)
  - Kế hoạch 371/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình hành động 72-CTr/TU thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do tỉnh Bắc Ninh ban hành (ID: 627540)
  - Kế hoạch 2211/KH-UBND năm 2024 thực hiện Nghị quyết 107/NQ-CP và Chương trình hành động 81-CTr/TU về thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do tỉnh Gia Lai ban hành (ID: 625941)
  - Kế hoạch 176/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình hành động 25-CTr/TU thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 626213)
  - Kế hoạch 6352/KH-UBND năm 2024 thực hiện Nghị quyết 107/NQ-CP và Chương trình 55-CTr/TU thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do tỉnh Bến Tre ban hành (ID: 627622)
  - Kế hoạch 187/KH-UBND năm 2024 thực hiện Nghị quyết 107/NQ-CP và Chương trình hành động 42-CTr/TU thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do tỉnh Quảng Ngãi ban hành (ID: 624888)