ỦY
 BAN NHÂN DÂN

TỈNH LÂM ĐỒNG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 6281/KH-UBND

Lâm
 Đồng, ngày 01 tháng 9 năm 2021

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH “TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC PHỔ BIẾN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT
TRONG CÁC CƠ SỞ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2022-2027” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM
ĐỒNG

Triển khai Quyết định số 1260/QĐ-TTg 
ngày 19/7/2021 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình “Tăng cường công
tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp giai đoạn
2022-2027”, Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch thực hiện với các nội dung
chủ yếu như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Nâng cao chất lượng, hiệu quả trong
công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật (sau đây viết tắt là
PBGDPL) trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp (trường cao đẳng, trường
trung cấp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp -
giáo dục thường xuyên và doanh nghiệp có tham gia hoạt động giáo dục nghề nghiệp).
Tạo chuyển biến mạnh mẽ trong nhận thức, nâng cao ý thức tuân thủ, chấp hành
nghiêm pháp luật; hình thành thói quen tự giác học tập, tìm hiểu pháp luật; xây
dựng lối sống, học tập, làm việc theo pháp luật của người học, nhà giáo, cán bộ
quản lý, viên chức, người lao động trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

2. Mục tiêu cụ thể

a) Đào tạo, bồi dưỡng, phát triển từ
25 đến 30 giáo viên, giảng viên giảng dạy môn học Pháp luật, cán bộ quản lý cơ
sở giáo dục nghề nghiệp, tuyên truyền viên, báo cáo viên pháp luật theo bộ
chương trình, tài liệu của Chương trình để trở thành đội ngũ hạt nhân thực hiện
công tác tuyên truyền, PBGDPL trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp;

b) Phấn đấu 90 - 100% cơ sở hoạt động
giáo dục nghề nghiệp tổ chức tuyên truyền, PBGDPL theo bộ chương trình, giáo
trình, tài liệu PBGDPL cho người học, nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, người
lao động trong đơn vị. Bảo đảm nội dung tuyên truyền, PBGDPL có trọng tâm, trọng
điểm, phù hợp với từng nhóm đối tượng, từng cơ sở; tập trung vào những vấn đề
mà người học, xã hội quan tâm; kết hợp giữa công tác giáo dục pháp luật với
công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, đạo đức, lối sống, kỹ năng sống, trách
nhiệm nghề nghiệp cho người học, nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, người lao
động;

c) Phấn đấu 100% người học, nhà giáo,
cán bộ quản lý, viên chức và người lao động trong các trường cao đẳng, trường
trung cấp được tuyên truyền, phổ biến, thông tin đầy đủ, rộng rãi về pháp luật
giáo dục nghề nghiệp, các nội dung pháp luật liên quan trực tiếp đến ngành, nghề
đào tạo, vị trí việc làm sau khi tốt nghiệp nhằm giúp người học nhận thức và thực
hiện tốt các quy định của pháp luật;

d) Phấn đấu 100% người học trong các
cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp thuộc đối tượng học xong đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng được thông tin, phổ biến các quy định pháp luật Việt Nam và
pháp luật nước sở tại trong các lĩnh vực liên quan trực tiếp đến quyền, nghĩa vụ,
đời sống, công việc, vị trí việc làm sẽ đảm nhận;

đ) Phấn đấu 100% trường cao đẳng, trường
trung cấp triển khai công tác tuyên truyền, PBGDPL theo chương trình giáo dục
chính khóa kết hợp với hoạt động ngoại khóa, tham quan thực tế tại các cơ quan,
đơn vị thi hành pháp luật, cơ quan tư pháp; tích hợp, lồng ghép nội dung phổ biến,
giáo dục pháp luật bảo đảm phù hợp với hoạt động giáo dục chính trị đầu khóa,
trong môn học Pháp luật và một số môn học khác theo chương trình đào tạo;

e) Phấn đấu 70% cơ sở hoạt động giáo
dục nghề nghiệp, trong đó 100% trường cao đẳng, trường trung cấp phát huy hiệu
quả hoạt động hiện có của thư viện điện tử, tủ sách điện tử và học liệu được số
hóa (bài giảng, tài liệu, sách tham khảo); thiết lập diễn đàn trao đổi trực tuyến
về tuyên truyền, PBGDPL để phục vụ việc học tập, giảng dạy, nghiên cứu của người
học, nhà giáo, viên chức, cán bộ quản lý, người lao động và phục vụ công tác
tuyên truyền, PBGDPL trong cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

II. ĐỐI TƯỢNG CỦA
CHƯƠNG TRÌNH

1. Người học các chương trình đào tạo
trình độ cao đẳng, trình độ trung cấp, trình độ sơ cấp và các chương trình đào
tạo nghề nghiệp khác trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp;

2. Đội ngũ giảng viên, giáo viên giảng
dạy môn học Pháp luật tại các trường cao đẳng, trường trung cấp và đội ngũ
tuyên truyền viên, báo cáo viên thực hiện công tác tuyên truyền, PBGDPL;

3. Đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý,
viên chức và người lao động.

III. NHIỆM VỤ TRỌNG
TÂM VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN

1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của
các cấp ủy Đảng và trách nhiệm của người đứng đầu cơ sở hoạt động giáo dục nghề
nghiệp trong công tác tuyên truyền, PBGDPL

a) Phổ biến, quán triệt các chủ
trương của Đảng, quy định của Nhà nước về PBGDPL trong các cơ sở hoạt động giáo
dục nghề nghiệp. Đồng thời, nâng cao nhận thức, phát huy vai trò, trách nhiệm,
tính tích cực, tính tự giác của người đứng đầu, của mỗi người học, nhà giáo,
cán bộ quản lý, viên chức và người lao động trong công tác tuyên truyền,
PBGDPL;

b) Đưa nhiệm vụ tuyên truyền, PBGDPL
vào kế hoạch năm học, khóa học (gồm chương trình sinh hoạt chính trị đầu khóa đối
với khóa mới và chương trình sinh hoạt chính trị bổ sung đối với khóa đang học).
Xác định việc hoàn thành nhiệm vụ tuyên truyền, PBGDPL là một trong những tiêu
chí đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị và cá nhân trong cơ
sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp;

c) Tăng cường công tác kiểm tra, giám
sát hoạt động tuyên truyền, PBGDPL trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

2. Nâng cao năng lực đội ngũ làm công
tác tuyên truyền, PBGDPL trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp

a) Khuyến khích, huy động, lựa chọn
người có trình độ, kiến thức và hiểu biết pháp luật để tham gia công tác PBGDPL
và làm công tác pháp chế trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp. Giao
nhiệm vụ tuyên truyền, PBGDPL cho một tổ chức hoặc đơn vị thuộc cơ sở hoạt động
giáo dục nghề nghiệp;

b) Nâng cao chất lượng đội ngũ làm
công tác tuyên truyền, PBGDPL, trong đó: Tập trung đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn
về chuyên môn, nghiệp vụ, kỹ năng nhằm nâng cao năng lực cho đội ngũ giảng
viên, giáo viên giảng dạy môn học Pháp luật; đội ngũ giáo viên, giảng viên giảng
dạy các ngành, nghề thuộc lĩnh vực pháp luật và đội ngũ tuyên truyền viên, báo
cáo viên làm công tác tuyên truyền, PBGDPL trong các cơ sở hoạt động giáo dục
nghề nghiệp;

c) Thường xuyên tổ chức các buổi tham
quan, học tập thực tế tại các cơ quan, đơn vị thi hành pháp luật, cơ quan tư
pháp nhằm nâng cao kiến thức, nghiệp vụ, kỹ năng gắn với thực tiễn cho đội ngũ
làm công tác tuyên truyền, PBGDPL;

d) Hình thành mạng lưới đội ngũ tuyên
truyền viên, báo cáo viên hạt nhân làm công tác tuyên truyền, PBGDPL trong các
cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp;

đ) Định kỳ tổ chức đối thoại, tọa
đàm, trao đổi giữa những người làm công tác tuyên truyền, PBGDPL để chia sẻ
kinh nghiệm, mô hình, cách làm hiệu quả; khắc phục những tồn tại, hạn chế; từng
bước đổi mới, nâng cao chất lượng công tác tuyên truyền, PBGDPL.

3. Đổi mới nội dung, phương pháp,
hình thức tuyên truyền, PBGDPL trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp

a) Về nội dung

- Xây dựng nội dung tuyên truyền,
PBGDPL phù hợp với từng nhóm đối tượng trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề
nghiệp. Trong đó tập trung tuyên truyền, PBGDPL về vai trò, tầm quan trọng của
công tác tuyên truyền, PBGDPL; lợi ích của việc chấp hành pháp luật; tác động của
chính sách, pháp luật; đổi mới và nâng cao chất lượng, hiệu quả giáo dục nghề
nghiệp; vai trò của nguồn nhân lực chất lượng cao, nhân lực có kỹ năng nghề.

- Định kỳ rà soát, cập nhật, bổ sung
nội dung tuyên truyền, PBGDPL trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp
làm căn cứ chỉnh sửa, hoàn thiện các bộ chương trình, tài liệu tuyên truyền,
PBGDPL trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

b) Đổi mới hình thức tuyên truyền,
PBGDPL trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp theo hướng đa dạng, linh
hoạt, sáng tạo, hấp dẫn và hiệu quả

- Tiếp tục đổi mới phương thức, hình
thức giảng dạy môn học Pháp luật trình độ cao đẳng, trình độ trung cấp theo hướng
khuyến khích ứng dụng công nghệ thông tin vào công tác giảng dạy, học tập; xây
dựng giáo trình, bài giảng theo hướng trực quan, hấp dẫn, dễ hiểu, dễ tiếp thu
và gắn liền với thực tiễn.

- Tổ chức “Ngày pháp luật”; tổ chức
các cuộc thi, hội thi tìm hiểu pháp luật, phiên tòa giả định, cuộc thi Olympic
luật cho người học; tổ chức cuộc thi báo cáo viên, tuyên truyền viên pháp luật
giỏi. Lồng ghép công tác tuyên truyền, PBGDPL qua các ngày hội, sinh hoạt văn
hóa, nghệ thuật, thể thao phù hợp, thiết thực nhằm thu hút sự tham gia của người
học, nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, người lao động trong các cơ sở hoạt động
giáo dục nghề nghiệp.

- Tổ chức các hoạt động ngoại khóa,
các hoạt động tham quan, học tập thực tế về công tác PBGDPL; khuyến khích người
học, nhà giáo, cán bộ quản lý, tuyên truyền viên, báo cáo viên pháp luật tham
gia xây dựng các tiểu phẩm, phóng sự, câu chuyện giải quyết tình huống pháp luật
mang ý nghĩa tuyên truyền, phổ biến, giáo dục ý thức tuân thủ, chấp hành pháp
luật liên quan đến việc học tập, giảng dạy, công việc của các nhóm đối tượng
góp phần làm đa dạng, phong phú môi trường nghiên cứu, học tập trong các cơ sở
hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

- Giao nhiệm vụ tư vấn, trợ giúp pháp
lý cho một đơn vị thuộc cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp để tư vấn, hỗ trợ
pháp lý cho người học, nhà giáo, cán bộ quản lý, gia đình người học về chính
sách, quy định của pháp luật giáo dục nghề nghiệp.

- Hình thành cơ chế phối hợp giữa trường
cao đẳng, trường trung cấp với cơ quan tư pháp, cơ quan quản lý về giáo dục nghề
nghiệp trên địa bàn để người học, nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, người
lao động được học tập, trải nghiệm thực tế, được trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm
về công tác tuyên truyền, PBGDPL.

- Tăng cường công tác tuyên truyền,
PBGDPL trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp thông qua các phương tiện thông tin
đại chúng, mạng xã hội, trang thông tin điện tử/cổng thông tin điện tử nội bộ của
cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp, cơ quan quản lý về giáo dục nghề nghiệp.

- Tổ chức vinh danh, tuyên dương,
khen thưởng những cá nhân, tổ chức có sáng kiến, thực hiện tốt công tác tuyên
truyền, PBGDPL. Nhân rộng các mô hình tiêu biểu về công tác tuyên truyền,
PBGDPL trong toàn quốc.

c) Nâng cao vai trò của tổ chức Đoàn Thanh
niên, Hội sinh viên, tổ chức công đoàn trong việc tuyên truyền, PBGDPL cho đoàn
viên của tổ chức

4. Ứng dụng công nghệ thông tin vào
giảng dạy môn học Pháp luật và công tác tuyên truyền, PBGDPL trong các cơ sở hoạt
động giáo dục nghề nghiệp

a) Triển khai số hóa bài giảng điện tử
của môn học Pháp luật; số hóa các tài liệu, ấn phẩm tuyên truyền, PBGDPL để triển
khai giảng dạy môn học Pháp luật trực tuyến và tổ chức tuyên truyền, PBGDPL trực
tuyến;

b) Tăng cường ứng dụng công nghệ
thông tin, sử dụng các phần mềm chuyên dụng, các ứng dụng của mạng xã hội
(Youtube, Facebook, Twitter...) vào giảng dạy môn học Pháp luật và công tác
tuyên truyền, PBGDPL trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp. Khuyến
khích, huy động đội ngũ chuyên gia công nghệ thông tin tham gia tuyên truyền,
PBGDPL; đội ngũ luật sư, luật gia, đối tượng am hiểu pháp luật... tham gia tư vấn,
giải đáp pháp luật, phổ biến, giảng dạy pháp luật trực tuyến trong cơ sở hoạt động
giáo dục nghề nghiệp;

c) Tập huấn, bồi dưỡng trực tuyến kiến
thức, kỹ năng ứng dụng công nghệ thông tin trong giảng dạy, tuyên truyền,
PBGDPL cho đội ngũ nhà giáo giảng dạy môn học Pháp luật, đội ngũ làm công tác
tuyên truyền, PBGDPL trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp;

d) Củng cố, nâng cao hiệu quả hoạt động
của thư viện, tủ sách pháp luật điện tử, các phần mềm chuyên dụng phục vụ việc
học tập, giảng dạy, nghiên cứu của người học, nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức
và người lao động, người học và phục vụ công tác tuyên truyền, PBGDPL trong các
cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

5. Huy động nguồn lực xã hội hóa thực
hiện Kế hoạch

a) Khuyến khích các cơ quan, tổ chức,
doanh nghiệp, cá nhân trong và ngoài nước tham gia hỗ trợ công tác tuyên truyền,
PBGDPL trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp;

b) Phát huy vai trò của các tổ chức
chính trị - xã hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp, người làm công tác pháp luật,
phụ huynh học sinh, sinh viên tham gia công tác PBGDPL, cũng như vai trò giám
sát trong quá trình thực hiện công tác tuyên truyền, PBGDPL trong các cơ sở hoạt
động giáo dục nghề nghiệp.

IV. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

1. Kinh phí

a) Nguồn ngân sách nhà nước bố trí
trong dự toán ngân sách hàng năm của các sở, ban, ngành, địa phương theo phân cấp
ngân sách hiện hành;

b) Nguồn tài chính của các cơ sở hoạt
động giáo dục nghề nghiệp;

c) Tài trợ, viện trợ quốc tế và huy động
từ xã hội, cộng đồng;

d) Các nguồn hợp pháp khác.

2. Căn cứ nhiệm vụ tại Kế hoạch này,
các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thành phố, các cơ sở hoạt động giáo dục nghề
nghiệp xây dựng kế hoạch và dự toán kinh phí thực hiện, tổng hợp chung vào dự
toán ngân sách hàng năm của cơ quan, đơn vị trình cấp có thẩm quyền xem xét,
phê duyệt.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội

a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành và UBND các huyện, thành phố triển khai thực hiện có hiệu quả Kế hoạch
này; tổ chức kiểm tra, giám sát, đánh giá, tổng hợp báo cáo sơ kết, tổng kết
tình hình thực hiện; đề xuất, kiến nghị UBND tỉnh xem xét điều chỉnh, bổ sung Kế
hoạch khi cần thiết;

b) Phối hợp với các sở, ban, ngành tổ
chức đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn nghiệp vụ, kỹ năng cho đội ngũ làm công tác
tuyên truyền, PBGDPL trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp; tổ chức bồi
dưỡng chính trị hè cho cán bộ quản lý, nhà giáo giáo dục nghề nghiệp; hướng dẫn
các trường cao đẳng, trường trung cấp triển khai tuần lễ sinh hoạt chính trị đầu
khóa cho học sinh, sinh viên;

c) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan
thông tấn báo chí ở trung ương và địa phương tổ chức thực hiện tuyên truyền,
PBGDPL trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp;

d) Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở hoạt
động giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh triển khai thực hiện có hiệu quả
các nhiệm vụ của Kế hoạch;

đ) Rà soát, kiến nghị sửa đổi, bổ
sung chế độ làm việc đối với nhà giáo giảng dạy môn học Pháp luật, cán bộ quản
lý giáo dục nghề nghiệp, viên chức làm nhiệm vụ tuyên truyền, PBGDPL tại các
trường trung cấp, cao đẳng;

e) Tổ chức sơ kết, tổng kết việc thực
hiện Kế hoạch, đề xuất biểu dương, khen thưởng kịp thời những tổ chức, cá nhân
có đóng góp tích cực và hiệu quả trong việc tuyên truyền, PBGDPL trong các cơ sở
hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

2. Sở Tư pháp: Phối
hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, đồng thời chỉ đạo các cơ quan, đơn
vị thuộc ngành tư pháp phối hợp với các cơ quan, đơn vị thuộc ngành lao động -
thương binh và xã hội triển khai thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ của Kế hoạch.

3. Sở Tài chính: Căn
cứ khả năng cân đối ngân sách tỉnh hoặc lồng ghép các chương trình, đề án có
liên quan trên địa bàn, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các
đơn vị liên quan tham mưu cấp có thẩm quyền bố trí kinh phí thực hiện theo phân
cấp của Luật Ngân sách Nhà nước và các văn bản hướng dẫn có liên quan; kiểm tra
việc sử dụng kinh phí theo quy định hiện hành.

4. Sở Thông tin và
Truyền thông: Chỉ đạo các cơ quan thông tin, truyền thông trên địa bàn tỉnh đẩy
mạnh công tác thông tin, tuyên truyền về nội dung, hoạt động của Chương trình.

5. Báo Lâm Đồng, Đài
Phát thanh và Truyền hình tỉnh: Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, địa
phương để thông tin, truyền thông về nội dung, hoạt động của Kế hoạch; thực hiện
các nội dung của Kế hoạch theo chức năng, nhiệm vụ được giao.

6. Các sở, ban,
ngành có liên quan:

a) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội tổ chức triển khai thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp của Kế hoạch;

b) Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở hoạt
động giáo dục nghề nghiệp trực thuộc hàng năm xây dựng kế hoạch, tổ chức thực
hiện và tổng kết đánh giá hiệu quả hoạt động của Kế hoạch.

7. Đề nghị Liên đoàn
Lao động tỉnh, Tỉnh đoàn Lâm Đồng: Chỉ đạo, tổ chức tuyên truyền và phát động
phong trào PBGDPL tại các tổ chức đoàn, hội trong cơ sở hoạt động giáo dục nghề
nghiệp.

8. UBND các huyện,
thành phố

a) Ban hành kế hoạch triển khai thực
hiện Chương trình tại địa phương; hướng dẫn, chỉ đạo các cơ sở hoạt động giáo dục
nghề nghiệp trên địa bàn hàng năm xây dựng kế hoạch, tổ chức triển khai và đánh
giá công tác PBGDPL cho người học, nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và người
lao động thuộc cơ sở mình theo hướng dẫn của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;

b) Chỉ đạo Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Phòng Tư pháp và các cơ quan, đơn vị trực
thuộc triển khai thực hiện hiệu quả công tác tuyên truyền, PBGDPL trong các cơ
sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn;

c) Huy động, tạo điều kiện cho các
đoàn thể, cộng đồng dân cư, doanh nghiệp, tổ chức trong và ngoài nước tham gia
các hoạt động tuyên truyền, PBGDPL cho các đối tượng của Chương trình thông qua
các chương trình phổ biến, tư vấn pháp luật, tư vấn tâm lý, tư vấn, hỗ trợ việc
làm, hỗ trợ tài liệu, trang thiết bị phục vụ tuyên truyền, PBGDPL,... theo quy
định pháp luật, phù hợp với điều kiện của từng cơ sở, địa phương. Phát huy vai
trò của gia đình, người có uy tín trong cộng đồng, các hội, nhóm tại khu dân cư
trong quản lý, PBGDPL cho các đối tượng liên quan;

d) Định kỳ hàng năm tổ chức đánh giá
kết quả thực hiện tại địa phương và báo cáo về Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội để tổng hợp;

đ) Bảo đảm kinh phí thực hiện Chương
trình tại địa phương.

Trên đây là Kế hoạch triển khai thực
hiện Chương trình “Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các
cơ sở giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2022-2027” trên địa bàn tỉnh. Đề nghị các
sở, ban, ngành, cơ quan, địa phương, đơn vị liên quan thực hiện nghiêm túc Kế
hoạch này.

Trong quá trình triển khai thực hiện
nếu có khó khăn, vướng mắc các đơn vị phản ánh về Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- TTTU, TT
 HĐND tỉnh;

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Như mục V;

 - Lưu: VT, VX1.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Đặng Trí Dũng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 6281/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình “Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2022-2027” trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
So hieu: 6281/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Lâm Đồng
Nguoi ky: Đặng Trí Dũng
Ngay ban hanh: 01/09/2021
Ngay hieu luc: 01/09/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH “TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC PHỔ BIẾN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT TRONG CÁC CƠ SỞ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2022-2027” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG
  - I. MỤC TIÊU
  - II. ĐỐI TƯỢNG CỦA CHƯƠNG TRÌNH
  - III. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Tư pháp: Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, đồng thời chỉ đạo các cơ quan, đơn vị thuộc ngành tư pháp phối hợp với các cơ quan, đơn vị thuộc ngành lao động - thương binh và xã hội triển khai thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ của Kế hoạch.
    - 3. Sở Tài chính: Căn cứ khả năng cân đối ngân sách tỉnh hoặc lồng ghép các chương trình, đề án có liên quan trên địa bàn, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các đơn vị liên quan tham mưu cấp có thẩm quyền bố trí kinh phí thực hiện theo phân cấp của Luật Ngân sách Nhà nước và các văn bản hướng dẫn có liên quan; kiểm tra việc sử dụng kinh phí theo quy định hiện hành.
    - 4. Sở Thông tin và Truyền thông: Chỉ đạo các cơ quan thông tin, truyền thông trên địa bàn tỉnh đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền về nội dung, hoạt động của Chương trình.
    - 5. Báo Lâm Đồng, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh: Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, địa phương để thông tin, truyền thông về nội dung, hoạt động của Kế hoạch; thực hiện các nội dung của Kế hoạch theo chức năng, nhiệm vụ được giao.
    - 6. Các sở, ban, ngành có liên quan:
    - 7. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh, Tỉnh đoàn Lâm Đồng: Chỉ đạo, tổ chức tuyên truyền và phát động phong trào PBGDPL tại các tổ chức đoàn, hội trong cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp.
    - 8. UBND các huyện, thành phố

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1260/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Chương trình "Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật ... (ID: 481773)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 143/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình "Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2022-2027" trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi (ID: 492311)
  - Kế hoạch 230/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình "Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Yên Bái, giai đoạn 2022-2027" (ID: 490272)
  - Kế hoạch 294/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình “Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2022-2027" do tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành (ID: 493144)
  - Kế hoạch 6402/KH-UBND năm 2021 triển khai thực hiện Đề án “Phát huy vai trò của lực lượng Quân đội nhân dân tham gia công tác phổ biến, giáo dục pháp luật, vận động nhân dân chấp hành pháp luật tại cơ sở giai đoạn 2021-2027” do tỉnh Lâm Đồng ban hành (ID: 490467)
  - Kế hoạch 604/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình “Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2022-2027” do tỉnh Đắk Nông ban hành (ID: 487331)
  - Kế hoạch 155/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình "Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2022-2027" trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh (ID: 487562)