ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 TỈNH BÌNH DƯƠNG

----------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 62/2006/QĐ-UBND

Thủ
 Dầu Một, ngày 07 tháng 03 năm 2006

 
QUYẾT ĐỊNH
VỀ
VIỆC THÀNH LẬP VÀ BAN HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA TRƯỜNG ĐÀO TẠO KỸ
THUẬT BÌNH DƯƠNG
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày
26/11/2003;

- Căn cứ Thông tư số 01/2002/TT-BLĐTBXH ngày 04/01/2002 của Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội hướng dẫn việc thành lập, đăng ký hoạt động và chia,
tách, sáp nhập, đình chỉ hoạt động, giải thể cơ sở dạy nghề;

- Căn cứ Quyết định số 775/2001/QĐ-BLĐTBXH ngày 09/08/2001 của Bộ trưởng
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc ban hành Điều lệ trường dạy nghề;

- Căn cứ Công văn số 68/LĐTBXH-TCDN ngày 06/01/2006 của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội về việc thỏa thuận thành lập Trường dạy nghề Bình Dương;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và xã hội tại tờ
trình số 66 /LĐTBXH-TCTHHC ngày 17/01/2006 và Giám đốc Sở Nội vụ tại tờ trình số
119 /TTr-SNV ngày 28 / 02 /2006,

QUYẾT ĐỊNH
Điều 1. Thành lập Trường Đào tạo kỹ thuật Bình
Dương.

Điều 2.

a- Trường Đào tạo kỹ thuật Bình Dương (sau
đây gọi tắt là Trường) là cơ sở giáo dục nghề nghiệp thuộc hệ thống giáo dục quốc
dân, hoạt động theo các quy định của pháp luật. Trường là đơn vị sự nghiệp có
thu trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

Trường có chức năng giáo dục và đào tạo các
ngành nghề kỹ thuật cho người lao động có trình độ sơ cấp nghề, trung cấp nghề,
cao đẳng nghề (nếu có).

Trường có tư cách pháp nhân, được sử dụng con dấu
riêng và được mở tài khoản để hoạt động.

b- Trường có 01 Hiệu trưởng và từ 01- 02 Phó Hiệu trưởng. Chức vụ
Hiệu trưởng do Uỷ ban nhân dân tỉnh bổ nhiệm, miễn nhiệm theo đề nghị của Giám
đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và Giám đốc Sở Nội vụ. Chức vụ Phó hiệu
trưởng do Hiệu trưởng đề nghị, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội bổ
nhiệm, miễn nhiệm sau khi thỏa thuận với Giám đốc Sở Nội vụ.

c- Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức và hoạt động của Trường
thực hiện theo Quy chế của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành kèm theo Quyết định
này.

Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám
đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội, Hiệu trưởng Trường Đào tạo kỹ thuật Bình Dương và Thủ trưởng các cơ quan,
đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này sau 10 ngày kể từ
ngày ký./.

 

 

Nơi nhận 

VPCP, BTP;

 Như điều 3;

 LĐVP, Sở NV;

 Sở TP;

 Lưu: VT,Hg.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

CHỦ TỊCH

 Nguyễn Hoàng Sơn

 

QUY CHẾ

TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA TRƯỜNG ĐÀO TẠO KỸ THUẬT BÌNH DƯƠNG

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 62/2006/QĐ-UBND ngày 07/03/2006 của Ủy ban
nhân dân tỉnh Bình Dương)

Chương 1

QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Vị trí

Trường Đào tạo kỹ thuật Bình Dương (sau đây gọi
tắt là Trường) là cơ sở giáo dục nghề nghiệp thuộc hệ thống giáo dục quốc dân,
hoạt động theo các quy định của pháp luật. Trường là đơn vị sự nghiệp có thu,
trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

Điều 2. Chức năng
Trường có chức năng giáo dục và đào tạo các
ngành nghề kỹ thuật cho người lao động có trình độ sơ cấp nghề, trung cấp nghề
và cao đẳng nghề (nếu có).

Chương 2

NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN

Điều 3. Nhiệm vụ

3.1- Căn cứ nhu cầu và năng lực đào tạo, Trường
xây dựng các kế hoạch đào tạo nghề của Trường trong từng năm, từng thời kỳ;

3.2- Thực hiện đào tạo nghề theo 03 cấp: sơ cấp
nghề, trung cấp nghề và cao đẳng nghề (nếu có)

a- Xây dựng chương trình đào tạo nghề theo 03 cấp
nghề theo quy định về nguyên tắc xây dựng chương trình đào tạo nghề do Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội ban hành; tổ chức thực hiện khi được cơ quan quản lý có
thẩm quyền phê duyệt hoặc chấp thuận;

b- Xây dựng và thực hiện chương trình bồi dưỡng
nâng cao trình độ nghề cho công nhân kỹ thuật, nhân viên nghiệp vụ theo tiêu
chuẩn cấp bậc kỹ thuật nghề do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành;

c- Tổ chức biên soạn và duyệt tài liệu, giáo
trình dạy nghề trên cơ sở thẩm định của Hội đồng thẩm định do Hiệu trưởng thành
lập;

3.3- Tổ chức, quản lý quá trình đào tạo, bồi dưỡng
nghề; công nhận tốt nghiệp và cấp bằng nghề, chứng chỉ nghề, chứng nhận bồi dưỡng
nghề theo quy định của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

3.4- Thực hiện việc tuyển sinh, giáo dục và quản
lý học sinh; phối hợp với gia đình học sinh và xã hội trong hoạt động giáo dục
và xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh;

3.5- Nghiên cứu ứng dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật
và công nghệ vào quá trình đào tạo nghề;

3.6- Quản lý đội ngũ giáo viên, cán bộ, nhân
viên;

3.7- Quản lý, sử dụng đất đai, trang thiết bị,
các tài sản khác và tài chính theo quy định của pháp luật;

3.8- Khai thác và sử dụng có hiệu quả các nguồn
lực cho dạy nghề; thực hiện các dịch vụ kỹ thuật, chuyển giao công nghệ, tổ chức
sản xuất kinh doanh phù hợp với ngành nghề đào tạo theo quy định của pháp luật;

3.9- Tư vấn về học nghề và việc làm cho học
sinh;

3.10- Tham gia phổ cập nghề cho người lao động;
phối hợp làm công tác giáo dục kỹ thuật tổng hợp và hướng nghiệp cho học sinh
phổ thông;

3.11- Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ và đột xuất
theo yêu cầu của các cơ quan quản lý cấp trên;

3.12- Thực hiện các nhiệm vụ khác do Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội giao và theo quy định của pháp luật.

Điều 4. Quyền hạn của Trường

4.1- Có tư cách pháp nhân, được sử dụng con dấu
riêng và được mở tài khoản để hoạt động;

4.2- Được liên kết với các tổ chức kinh tế, giáo
dục, khoa học trong việc đào tạo, bồi dưỡng nghề;

4.3- Được Nhà nước giao đất, cho thuê đất, miễn,
giảm thuế và vay tín dụng cho phát triển công tác dạy nghề theo quy định của
pháp luật;

4.4- Thực hiện các chế độ, chính sách đối với
cán bộ, công chức, viên chức của Trường theo chế độ, chính sách Nhà nước và
theo phân cấp quản lý cán bộ của tỉnh.

Chương 3

TỔ CHỨC BỘ MÁY
Điều 5. Lãnh đạo

Trường có 01 Hiệu trưởng và từ 01 đến 02 Phó Hiệu
trưởng. Chức vụ hiệu trưởng do Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định bổ nhiệm, miễn
nhiệm theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và Giám đốc
Sở Nội vụ. Chức vụ phó hiệu trưởng do Hiệu trưởng đề nghị, Giám đốc Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm sau khi thỏa thuận với
Giám đốc Sở Nội vụ.

Điều 6. Cơ cấu tổ chức

6.1Các phòng chức năng

- Phòng Đào tạo

- Phòng Tổ chức – Quản lý học sinh

- Phòng Hành chính – Quản trị

- Phòng Thí nghiệm – Thực hành

6.2- Các khoa bộ môn

- Khoa Văn hoá kỹ thuật cơ sở

- Khoa Cơ khí

- Khoa Kỹ thuật điện tử

- Khoa xây dựng

- Khoa Mộc nội thất

- Khoa Tin học

- Khoa Thiết kế mẫu

- Khoa Kỹ thuật điện

6.3- Các hội đồng tư vấn

6.4- Các lớp học sinh

6.5- Các bộ phận phục vụ dạy nghề.

Tùy theo tính chất, nhu cầu từng ngành, nghề và
quy mô đào tạo của Trường, việc thành lập các phòng chức năng, khoa bộ môn do
Hiệu trưởng đề nghị, Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định. Các lớp học, các hội đồng
tư vấn, các bộ phận phục vụ dạy nghề của Trường do Hiệu trưởng quyết định.

Mỗi phòng, khoa có 01 trưởng và 01 phó. Hội đồng
tư vấn có 01 Chủ tịch Hội đồng. Mỗi bộ phận phục vụ dạy nghề có 01 trưởng bộ phận.
Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm các chức vụ trưởng phòng, phó trưởng phòng, trưởng
khoa, phó trưởng khoa do Hiệu trưởng Trường đề nghị, Giám đốc Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội quyết định. Các chức vụ còn lại do Hiệu trưởng quyết định.

Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
cụ thể của các phòng, khoa, hội đồng tư vấn, bộ phận phục vụ dạy nghề do Hiệu
trưởng Trường quy định trong phạm vi Điều lệ Trường dạy nghề do Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội ban hành và Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường do Ủy
ban nhân dân tỉnh ban hành.

Điều 7. Biên chế của
Trường thuộc biên chế sự nghiệp của tỉnh do Ủy ban nhân dân tỉnh giao.

Chương 4

LÃNH ĐẠO VÀ QUẢN LÝ

Điều 8. Hiệu trưởng

1- Tiêu chuẩn :

1.1- Phải là người có phẩm chất chính trị, đạo đức
tốt; có tín nhiệm về chuyên môn, nghiệp vụ; có năng lực quản lý; có sức khỏe.

1.2- Phải có trình độ đại học một ngành chuyên
môn phù hợp với nhiệm vụ đào tạo của Trường.

1.3- Phải là nhà giáo, đã qua giảng dạy ở một
trường chuyên nghiệp ít nhất 05 năm.

2- Nhiệm vụ :

2.1- Xây dựng cơ cấu tổ chức của Trường phù hợp
với những quy định trong Quy chế này;

2.2- Xây dựng và thực hiện đúng Quy chế tổ chức
và hoạt động của Trường;

2.3- Tổ chức xây dựng và chỉ đạo
thực hiện các kế hoạch đào tạo, chương trình đào tạo, biên soạn giáo trình, tài
liệu... theo quy định và hướng dẫn của các cấp quản lý có thẩm quyền;

Thực hiện đúng các quy chế về
tuyển sinh, về tổ chức quá trình đào tạo theo quy định hiện hành;

2.4- Khai thác, quản lý và sử dụng có hiệu quả
các nguồn lực nhằm thực hiện mục tiêu đào tạo, đảm bảo chất lượng và hiệu quả
đào tạo;

2.5- Thường xuyên chăm lo cải thiện điều kiện
làm việc, giảng dạy và học tập cho cán bộ, giáo viên và học sinh;

2.6- Thực hiện đúng các quy định của Nhà nước về
quản lý tài sản, tài chính và các hoạt động kinh tế (nếu có) trong Trường;

2.7- Tổ chức và chỉ đạo xây dựng môi trường giáo
dục lành mạnh; đảm bảo an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội trong Trường
và ở địa phương nơi Trường đặt trụ sở; ngăn chặn các tệ nạn xã hội xâm nhập vào
Trường;

2.8- Thực hiện quy chế dân chủ trong Trường; thực
hiện các chính sách, chế độ quy định của Nhà nước đối với cán bộ, giáo viên và
học sinh trong Trường.

2.9- Chấp hành các quy định về thanh tra, kiểm
tra của Nhà nước và của các cấp quản lý có thẩm quyền;

2.10- Thực hiện đầy đủ và kịp thời chế độ báo
cáo định kỳ và đột xuất tình hình mọi mặt của Trường cho các cơ quan quản lý cấp
trên; thực hiện việc báo cáo với các cơ quan, tổ chức hữu quan (khi có yêu cầu)
theo quy định.

3- Quyền hạn :

3.1- Quyết định các chủ trương, biện pháp thực
hiện mọi nhiệm vụ, quyền hạn của Trường tại điều 3 và 4 của Quy chế này và các
hoạt động khác của Trường;

3.2- Quyết định tuyển dụng hoặc ký hợp đồng lao
động đối với giáo viên, cán bộ, nhân viên theo quy định của pháp luật;

3.3- Quyết định khen thưởng, kỷ luật đối với
giáo viên, cán bộ, nhân viên và học sinh trong phạm vi thẩm quyền được phân cấp
quản lý;

3.4- Quyết định thành lập, giải thể các hội đồng
tư vấn;

3.5- Đề cử phó hiệu trưởng để cơ quan quản lý có
thẩm quyền quyết định bổ nhiệm hoặc miễn nhiệm;

3.6- Cấp bằng nghề, chứng chỉ nghề cho học sinh
theo quy chế cấp văn bằng, chứng chỉ đào tạo nghề của Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội.

Điều 9. Phó hiệu trưởng

1- Tiêu chuẩn :

1.1- Phải là người có phẩm chất chính trị, đạo đức
tốt; có trình độ đại học; có năng lực quản lý; có sức khỏe;

1.2- Phó Hiệu trưởng phụ trách công tác đào tạo,
ngoài các tiêu chuẩn trên, phải có chuyên môn phù hợp với nhiệm vụ đào tạo của
trường;

1.3- Phải là nhà giáo, đã qua giảng dạy ở một
trường chuyên nghiệp ít nhất 3 năm; có tín nhiệm về chuyên môn, nghiệp vụ.

2- Nhiệm vụ :

2.1- Giúp Hiệu trưởng quản lý, điều hành một số
mặt công tác do Hiệu trưởng phân công; chịu trách nhiệm trực tiếp trước Hiệu
trưởng về các mặt công tác đó.

2.2- Thay mặt Hiệu trưởng điều hành các hoạt động
của Trường khi được Hiệu trưởng ủy quyền.

Điều 10. Nhiệm vụ của các
phòng chức năng

Các phòng chức năng có nhiệm vụ quản lý, tổng hợp,
đề xuất ý kiến, tổ chức triển khai thực hiện các quyết định của Hiệu trưởng theo
chức năng được giao.

10.1- Phòng Đào tạo

a- Giúp Hiệu trưởng trong việc:

- Xác định mục tiêu, xây dựng kế hoạch, chương
trình đào tạo, giáo dục;

- Xây dựng kế hoạch giảng dạy, tổ chức việc biên
soạn chương trình, tài liệu, giáo trình môn học;

- Tổ chức tuyển sinh, thi tốt nghiệp;

- Chỉ đạo công tác giáo viên chủ nhiệm lớp; thi
đua khen thưởng và xử lý học sinh vi phạm trong hoạt động đào tạo;

b- Hướng dẫn và kiểm tra việc
thực hiện các kế hoạch đào tạo nghề, bồi dưỡng nghề, giáo dục học sinh;

c- Tổ chức và quản lý quá trình đào tạo, bồi dưỡng;

d- Xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch bồi dưỡng
chuyên môn nghiệp vụ cho giáo viên, các hoạt động nghiệp vụ về giảng dạy, học tập;

đ- Tổng hợp, đề xuất việc mua sắm trang thiết bị
phục vụ cho đào tạo

e- Theo dõi, tổng hợp, đánh giá chất lượng các
hoạt động đào tạo; thống kê, làm báo cáo các vấn đề về giáo dục, đào tạo theo
quy định của cơ quan quản lý cấp trên và của Hiệu trưởng.

10.2- Phòng Tổ chức - Quản
lý học sinh

- Theo dõi công tác tổ chức
nhân sự và chế độ đối với giáo viên, cán bộ, nhân viên và học sinh;

- Quản lý hồ sơ cán bộ, giáo
viên và học sinh (kiểm tra, đối chiếu các văn bằng chứng chỉ trước khi tuyển
sinh);

- Thực hiện công tác tổng hợp -
thống kê báo cáo; công tác văn thư, lưu trữ hồ sơ,...

10.3- Phòng Hành chính - Quản trị (gồm
các bộ phận: văn thư, đánh máy, quản trị đời sống, kế toán tài vụ, y tế, bảo vệ)

- Bảo quản, tu sửa nâng cấp, quản lý cơ sở vật
chất, mua sắm văn phòng phẩm và các công tác phục vụ khác;

- Theo dõi tình hình bảo vệ, an ninh trật tự,
phòng cháy chữa cháy trong toàn bộ khuôn viên Trường;

- Tổ chức đời sống, y tế, bảo vệ sức khỏe cho
giáo viên, cán bộ, nhân viên và học sinh trong khu tập thể của Trường;

- Thực hiện công tác tài chính theo đúng quy định
của Nhà nước.

10.4- Phòng Thí nghiệm - Thực hành

- Xây dựng và quản lý việc thực hiện kế hoạch thực
tập, thực nghiệm cho học sinh kết hợp với sản xuất, dịch vụ;

- Cung ứng vật tư, trang thiết bị, nguyên vật liệu
phục vụ cho công tác giảng dạy, học tập, sản xuất và dịch vụ;

- Tổ chức việc ký kết và theo dõi thực hiện hợp
đồng sản xuất với các tổ chức và cơ sở kinh tế.

Điều 11. Nhiệm vụ của các
khoa bộ môn

11.1- Tổ chức thực hiện kế hoạch giảng dạy, học
tập và các hoạt động giáo dục theo chương trình, kế hoạch đào tạo hàng năm của
Trường;

11.2- Tổ chức thực hiện việc biên soạn chương
trình, tài liệu, giáo trình môn học khi được phân công; tổ chức nghiên cứu đổi
mới nội dung, cải tiến phương pháp giảng dạy, học tập nhằm đảm bảo và nâng cao
chất lượng đào tạo;

11.3- Tổ chức thực hiện các hoạt động thực nghiệm,
nghiên cứu khoa học, ứng dụng công nghệ vào quá trình đào tạo;

11.4- Quản lý giáo viên, nhân
viên, học sinh thuộc đơn vị mình;

11.5- Quản lý, sử dụng có hiệu quả
cơ sở vật chất, trang thiết bị theo quy định của Hiệu trưởng; đề xuất xây dựng
các kế hoạch bổ sung, bảo trì trang thiết bị dạy và học;

11.6- Thực hiện chế độ báo cáo
kết quả đào tạo, giáo dục định kỳ cho Trường theo quy định của Hiệu trưởng;

Điều 12. Các hội đồng tư vấn
12.1- Hội đồng Đào tạo có nhiệm vụ tư vấn cho Hiệu
trưởng trong việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của Trường về giáo dục và đào tạo,
do Hiệu trưởng quyết định thành lập vào đầu mỗi năm học và làm chủ tịch Hội đồng;

Các thành viên của Hội đồng Đào tạo gồm: các Phó
hiệu trưởng, Bí thư Đảng uỷ (hoặc Bí thư Chi bộ), Bí thư Đoàn Thanh niên cộng sản
Hồ Chí Minh, Chủ tịch Công đoàn, các Trưởng phòng, khoa, một số giáo viên có uy
tín của Trường và đại diện của doanh nghiệp;

Trưởng phòng Đào tạo làm Thư ký hội đồng;

Hội đồng Đào tạo mỗi năm họp ít nhất 02 lần vào
đầu mỗi học kỳ. Các phiên họp cần thiết khác của Hội đồng do Hiệu trưởng quyết
định triệu tập.

12.2- Các Hội đồng tư vấn khác do Hiệu trưởng
quyết định thành lập, có nhiệm vụ tư vấn cho Hiệu trưởng những vấn đề cụ thể
trong từng lĩnh vực hoạt động của Trường.

Các thành viên, chức năng, nhiệm vụ, cơ chế hoạt
động của từng Hội đồng do Hiệu trưởng quy định.

Điều 13. Các bộ phận phục vụ dạy nghề
Trường có các bộ phận tham gia, hỗ trợ và phục vụ
cho hoạt động dạy nghề như: thư viện, trung tâm ứng dụng công nghệ và lao động
sản xuất, cơ sở thể thao văn hoá, ký túc xá, ...Việc tổ chức và quản lý hoạt động
của các bộ phận này do Hiệu trưởng quy định phù hợp với pháp luật.

Chương 5

GIÁO VIÊN, CÁN BỘ, NHÂN
VIÊN VÀ HỌC SINH

Điều 14. Giáo viên
1- Vị trí và tiêu chuẩn:

1.1- Là người trực tiếp đảm nhiệm việc giảng dạy,
giáo dục của Trường; giữ vai trò chủ đạo trong mọi hoạt động giảng dạy, giáo dục;

1.2- Phải đạt trình độ chuẩn về chuyên môn, nghiệp
vụ theo quy định tại điều 11 Nghị định số 02/2001/NĐ-CP ngày 09/01/2001 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành Bộ Luật Lao động và Luật Giáo dục về dạy
nghề;

1.3- Giáo viên thuộc biên chế được tuyển dụng
theo đúng tiêu chuẩn, chức danh quy định cùa Nhà nước. Giáo viên dạy hợp đồng
do Hiệu trưởng ký hợp đồng theo quy định của pháp luật.

2- Nhiệm vụ:

2.1- Thực hiện nhiệm vụ giảng dạy,
giáo dục, thực nghiệm khoa học theo đúng chương trình, kế hoạch được giao hoặc
theo hợp đồng;

2.2- Gương mẫu thực hiện nghĩa
vụ công dân; chấp hành các chế độ, chính sách, pháp luật của Nhà nước; chấp
hành điều lệ, quy chế, nội quy của Trường; tham gia các hoạt động chung trong
Trường và với địa phương nơi Trường trú đóng;

2.3- Thường xuyên học tập, bồi dưỡng nâng cao
trình độ chuyên môn, nghiệp vụ; rèn luyện phẩm chất đạo đức; giữ gìn uy tín,
danh dự của nhà giáo; xây dựng tập thể đoàn kết, thân ái, tôn trọng và giúp đỡ
lẫn nhau;

2.4- Tôn trọng nhân cách và đối xử công bằng với
học sinh; bảo vệ các quyền và lợi ích chính đáng của học sinh.

3- Quyền của giáo viên:

3.1- Được giảng dạy theo chuyên ngành đào tạo và
theo kế hoạch được giao;

3.2- Được sử dụng các tài liệu, phương tiện, đồ
dùng dạy học, cơ sở vật chất kỹ thuật của Trường để thực hiện nhiệm vụ giảng dạy,
giáo dục và thực nghiệm khoa học;

3.3- Được đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ
chuyên môn, nghiệp vụ theo quy định của Nhà nước;

3.4- Được tham gia bàn bạc, thảo luận, góp ý về
chương trình, nội dung, phương pháp giảng dạy, giáo dục; về chủ trung ương, kế hoạch
phát triển đào tạo, tổ chức quản lý của trường và các vấn đề liên quan đến quyền
lợi của giáo viên;

3.5- Được nghỉ hè, nghỉ học kỳ, nghỉ tết âm lịch,
nghỉ lễ, nghỉ hàng tuần và các ngày nghỉ khác theo quy định của Nhà nước và hợp
đồng lao động;

3.6- Được hợp đồng thỉnh giảng và thực nghiệm
khoa học tại các cơ sở dạy nghề, cơ sở giáo dục khác theo sự phân công của Hiệu
trưởng;

3.7- Được hưởng các quyền khác theo quy định của
pháp luật.

Điều 15. Cán bộ, nhân viên

Cán bộ, nhân viên làm công tác quản lý, phục vụ trong Trường có nghĩa vụ
thực hiện nghiêm chỉnh các nhiệm vụ, chức trách của mình; góp phần vào việc
giáo dục và đào tạo học sinh; được tôn trọng và được hưởng các quyền lợi theo
quy định của Nhà nước hoặc theo hợp đồng lao động.

Điều 16. Học sinh

Người học nghề ở tất cả các hệ đào tạo (dài hạn,
ngắn hạn) trong Trường là học sinh.

1- Điều kiện:

Mọi công dân Việt Nam có nguyện vọng, nhu cầu học
nghề và có đủ các điều kiện theo quy định đều được đăng ký dự tuyển vào học nghề.

2- Nhiệm vụ:

2.1- Chấp hành luật pháp của
Nhà nước; thực hiện điều lệ, quy chế, nội quy của Trường;

2.2- Học tập, rèn luyện theo kế
hoạch, chương trình đào tạo - giáo dục của Trường;

2.3- Kính trọng giáo viên, cán bộ, nhân viên của
Trường;

2.4- Tham gia lao động và hoạt động xã hội phù hợp
với lứa tuổi, sức khỏe và năng lực;

2.5- Tuân thủ các quy định về an toàn lao động
và vệ sinh lao động;

2.6- Giữ gìn, bảo vệ tài sản của Trường, các
công trình công cộng trong Trường và ngoài xã hội; bảo vệ môi trường và giữ gìn
trật tự an toàn xã hội;

2.7- Thực hiện nếp sống văn minh, lành mạnh; góp
phần xây dựng, bảo vệ và phát huy truyền thống của Trường;

2.8- Đóng học phí đầy đủ, đúng kỳ hạn theo quy định.

3- Quyền của học sinh:

3.1- Được học tập, rèn luyện
theo mục tiêu đào tạo;

3.2- Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được
cung cấp đầy đủ, kịp thời các thông tin về kết quả học tập, rèn luyện của mình;

3.3- Được sử dụng cơ sở vật chất kỹ thuật của
Trường cho mục đích học tập, rèn luyện, vui chơi giải trí;

3.4- Tham gia hoạt động của các đoàn thể, tổ chức
xã hội trong Trường;

3.5- Được hưởng các chính sách xã hội, các quyền
lợi về vật chất và tinh thần theo quy định của Nhà nước đối với học sinh học
nghề;

3.6- Được bảo đảm về an toàn lao động, vệ sinh
lao động theo quy định của pháp luật;

3.7- Được trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp
pháp của mình kiến nghị với Trường các giải pháp nhằm góp phần xây dựng Trường;
bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng của học sinh;

3.8- Được khiếu nại lên Hiệu trưởng hoặc cấp trên
khi các quyền lợi chính đáng của bản thân, của tập thể học sinh không được giải
quyết; khi mức độ thi hành kỷ luật không thỏa đáng;

3.9 Được nhận bằng nghề sau khi tốt nghiệp hoặc
nhận chứng chỉ nghề sau khi kết thúc khóa học.

Chương 6

CƠ SỞ VẬT CHẤT, THIÊT BỊ
VÀ TÀI CHÍNH

Điều 17. Cơ sở vật chất,
thiết bị của Trường

17.1- Trường có đủ cơ sở vật chất, thiết bị, đồ
dùng, phương tiện kỹ thuật dạy học để đảm bảo dạy nghề đạt trình độ, kỹ năng
theo mục tiêu đào tạo;

17.2- Tiêu chuẩn, định mức cơ sở vật chất, trang
thiết bị ứng với từng nghề đào tạo do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định.

Điều 18. Quản lý tài chính

18.1- Trường thực hiện việc quản lý tài chính
theo các quy định hiện hành của Nhà nước;

18.2- Nguồn kinh phí hoạt động của Trường gồm:

- Kinh phí sự nghiệp do Nhà nước cấp (ngân sách
Trung ương và địa phương);

- Kinh phí do các tổ chức, doanh nghiệp,...đóng
góp thông qua hợp đồng đào tạo, bồi dưỡng;

- Kinh phí tự có do thực tập kết
hợp với lao động sản xuất và dịch vụ nghiên cứu áp dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật
mang lại;

- Kinh phí do các tổ chức, cá nhân trong và
ngoài nước tài trợ (nếu có);

- Học phí do học sinh đóng góp theo quy định
chung;

- Các nguồn kinh phí hợp pháp khác được cấp trên
cho phép.

Chương
7
CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ
QUAN HỆ CÔNG TÁC
Điều 19. Chế độ làm việc

19.1- Trường làm việc theo chương trình và kế hoạch
đào tạo hàng năm được Ủy ban nhân dân tỉnh giao và theo chức năng, nhiệm vụ quyền
hạn được quy định trong bản quy chế này.

19.2- Trường làm việc theo chế độ thủ trưởng. Hiệu
trưởng quyết định các công việc thuộc phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của
Trường và chịu trách nhiệm cao nhất trước Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
và Ủy ban nhân dân tỉnh về toàn bộ các hoạt động của Trường.

19.3- Phó Hiệu trưởng là người giúp việc cho Hiệu
trưởng, được Hiệu trưởng phân công phụ trách một số lĩnh vực công tác và chịu
trách nhiệm trước Hiệu trưởng về lĩnh vực công tác được phân công, đồng thời
cùng Hiệu trưởng liên đới chịu trách nhiệm trước cấp trên về việc tham mưu, đề
xuất của mình trong lĩnh vực được phân công.

19.4- Hiệu trưởng có thể ủy quyền cho Phó Hiệu
trưởng giải quyết các công việc cụ thể khác và các Phó Hiệu trưởng không được ủy
quyền lại cho nhân viên cấp dưới.

19.5- Các phòng, khoa, hội đồng tư vấn, bộ phận
phục vụ dạy nghề, các tổ chức đoàn thể có nhiệm vụ tham mưu, giải quyết các vấn
đề được Hiệu trưởng phân công theo từng lĩnh vực chuyên môn, nghiệp vụ và chịu
trách nhiệm trước Hiệu trưởng về kết quả công việc được phân công.

19.6- Khi có vấn đề phát sinh vượt quá thẩm quyền
của Hiệu trưởng thì Hiệu trưởng phải báo cáo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
để xin ý kiến chỉ đạo giải quyết.

19.7- Chế
độ hội họp
- Định kỳ (do Hiệu trưởng quy định) Trường tổ chức
họp Ban Giám hiệu và các Trưởng phòng, Trưởng khoa, Chủ tịch hội đồng tư vấn,
Trưởng các bộ phận phục vụ dạy nghề để nắm tình hình thực hiện công tác trong
thời gian qua và chỉ đạo triển khai thực hiện nhiệm vụ trong thời gian tới.

- Hàng năm, Trường tổ chức tổng kết năm học để
đánh giá tình hình và kết quả hoạt động của Trường; đồng thời đề ra kế hoạch,
phương hướng và biện pháp để phát triển hoạt động của Trường trong thời gian tới.

Điều
20. Mối quan hệ công tác
20.1- Đối với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Trường chịu sự lãnh đạo trực tiếp
và toàn diện của Sở, thường xuyên báo cáo theo quy định và tham mưu đề xuất với
Sở về các lĩnh vực công tác của Trường.

20.2- Đối với các đơn vị trực thuộc Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội và các cơ quan, đơn vị có liên quan.

Trường có mối quan hệ phối hợp với các đơn vị trực
thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan, đơn vị có liên quan
trong lĩnh vực công tác, để phối hợp, triển khai công tác đào tạo; đồng thời có
quan hệ với người sử dụng lao động trong việc tuyển sinh đào tạo cũng như hỗ trợ
và giới thiệu việc làm.

20.3- Đối với các trường đào tạo trong và
ngoài tỉnh

Trường có quan hệ liên thông với các trường đào tạo
trong và ngoài tỉnh để liên kết đào tạo các ngành nghề theo chương trình và kế
hoạch đào tạo được Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt.

Chương
8
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 21. Quy chế tổ chức
và hoạt động của Trường có hiệu lực thi hành kể từ ngày quyết định ban hành quy
chế này có hiệu lực.

Điều 22. Trong quá
trình thực hiện, nếu cần thay đổi, bổ sung hay hủy bỏ bất kỳ điều khoản nào thì
Hiệu trưởng Trường đề nghị Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và xã hội thống
nhất với Giám đốc Sở Nội vụ trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định ./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 62/2006/QĐ-UBND thành lập và ban hành quy chế tổ chức và hoạt động của Trường đào tạo kỹ thuật do tỉnh Bình Dương ban hành
So hieu: 62/2006/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Dương
Nguoi ky: Nguyễn Hoàng Sơn
Ngay ban hanh: 07/03/2006
Ngay hieu luc: 17/03/2006
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC THÀNH LẬP VÀ BAN HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA TRƯỜNG ĐÀO TẠO KỸ THUẬT BÌNH DƯƠNG
  - Điều 1. Thành lập Trường Đào tạo kỹ thuật Bình Dương.
  - Điều 2. Trường Đào tạo kỹ thuật Bình Dương (sau đây gọi tắt là Trường) là cơ sở giáo dục nghề nghiệp thuộc hệ thống giáo dục quốc dân, hoạt động theo các quy định của pháp luật. Trường là đơn vị sự nghiệp có thu trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Hiệu trưởng Trường Đào tạo kỹ thuật Bình Dương và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
- QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA TRƯỜNG ĐÀO TẠO KỸ THUẬT BÌNH DƯƠNG
  - Chương 1 QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Vị trí
    - Điều 2. Chức năng
  - Chương 2 NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
    - Điều 3. Nhiệm vụ
    - Điều 4. Quyền hạn của Trường
  - Chương 3 TỔ CHỨC BỘ MÁY
    - Điều 5. Lãnh đạo
    - Điều 6. Cơ cấu tổ chức
    - Điều 7. Biên chế của Trường thuộc biên chế sự nghiệp của tỉnh do Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
  - Chương 4 LÃNH ĐẠO VÀ QUẢN LÝ
    - Điều 8. Hiệu trưởng
    - Điều 9. Phó hiệu trưởng
    - Điều 10. Nhiệm vụ của các phòng chức năng
    - Điều 11. Nhiệm vụ của các khoa bộ môn
    - Điều 12. Các hội đồng tư vấn
    - Điều 13. Các bộ phận phục vụ dạy nghề
  - Chương 5 GIÁO VIÊN, CÁN BỘ, NHÂN VIÊN VÀ HỌC SINH
    - Điều 14. Giáo viên
    - Điều 15. Cán bộ, nhân viên
    - Điều 16. Học sinh
  - Chương 6 CƠ SỞ VẬT CHẤT, THIÊT BỊ VÀ TÀI CHÍNH
    - Điều 17. Cơ sở vật chất, thiết bị của Trường
    - Điều 18. Quản lý tài chính
  - Chương 7 CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ QUAN HỆ CÔNG TÁC
    - Điều 19. Chế độ làm việc
    - Điều 20. Mối quan hệ công tác
  - Chương 8 ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 21. Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường có hiệu lực thi hành kể từ ngày quyết định ban hành quy chế này có hiệu lực.
    - Điều 22. Trong quá trình thực hiện, nếu cần thay đổi, bổ sung hay hủy bỏ bất kỳ điều khoản nào thì Hiệu trưởng Trường đề nghị Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và xã hội thống nhất với Giám đốc Sở Nội vụ trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định ./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Giáo dục 2005 (ID: 2636)
  - Nghị định 02/2001/NĐ-CP Hướng dẫn Bộ luật Lao động và Luật Giáo dục về dạy nghề (ID: 47283)
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)

Van ban duoc can cu:
  - Công văn số 68/TCT-DNK của Tổng Cục Thuế về việc xử lý lợi nhuận thu được từ hoạt động bán sản phẩm chạy ... (ID: 8151)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)
  - Thông tư 01/2002/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thành lập, đăng ký hoạt động và chia, tách, sáp nhập, đình chỉ hoạt ... (ID: 48869)
  - Quyết định 775/2001/QĐ-BLĐTBXH về Điều lệ trường dạy nghề do Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội ... (ID: 48070)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 660/QĐ-UBND năm 2012 về Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo Đề án đào tạo nghề cho lao động nông thôn tỉnh Bình Định đến năm 2020 (ID: 154152)
  - Quyết định 25/2011/QĐ-UBND về Quy định chế độ ưu đãi thực hiện chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với hoạt động trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể dục - thể thao và môi trường trên địa bàn tỉnh Bình Thuận do Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận ban hành (ID: 130711)
  - Quyết định 2842/QĐ-UBND năm 2011 phê duyệt Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo Đề án Đào tạo nghề cho lao động nông thôn tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020 (ID: 186671)