HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN

 TỈNH QUẢNG NINH

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 62/2012/NQ-HĐND

Quảng
 Ninh, ngày 11 tháng 7 năm 2012

 

NGHỊ QUYẾT

VỀ VIỆC QUY ĐỊNH CHÍNH SÁCH KHUYẾN KHÍCH ĐÀO TẠO,
BỒI DƯỠNG CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ THU HÚT NHÂN TÀI CỦA TỈNH QUẢNG NINH

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NINH

KHÓA XII, KỲ HỌP THỨ 5

Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng
nhân dân và Ủy ban nhân dân năm 2003; Quy chế hoạt động của Hội đồng nhân dân tỉnh
năm 2005;

Sau khi xem xét Tờ trình số 2826/TTr-UBND ngày 19/6/2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh “Về việc quy định chính sách
khuyến khích đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức và thu hút nhân
tài của tỉnh”; Báo cáo thẩm tra số 48/BC-HĐND ngày
03/7/2012 của Ban pháp chế Hội đồng nhân dân tỉnh và ý kiến các đại biểu Hội đồng
nhân dân tỉnh,

QUYẾT NGHỊ:

Điều 1. Nhất trí thông qua chính sách khuyến khích trong đào tạo, bồi
dưỡng cán bộ, công chức, viên chức và thu hút nhân tài của tỉnh với các nội
dung cụ thể như sau:

1. Về đối tượng áp dụng chính
sách:

1.1. Chính
sách khuyến khích trong đào tạo, bồi dưỡng áp dụng đối với cán bộ, công chức,
viên chức trong các cơ quan Đảng, đoàn thể; cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp
công lập; hội đặc thù; những người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp ngoài
công lập thuộc lĩnh vực Giáo dục, Y tế, Khoa học - công nghệ của tỉnh mà được tỉnh
cử đi tham gia các khoá đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp
vụ theo yêu cầu của địa phương.

1.2. Chính sách thu hút áp dụng đối với những người có học
hàm, học vị, những người có trình độ chuyên môn cao, những người được phong tặng
danh hiệu cao quý của nhà nước, sinh viên tốt nghiệp thủ khoa hệ chính quy các
trường đại học trong nước, tốt nghiệp đại học loại giỏi, xuất sắc các trường đại
học ở nước ngoài thuộc các lĩnh vực, ngành nghề tỉnh cần, được mời về làm việc
tại các cơ quan Đảng, đoàn thể; cơ
quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập, ngoài công lập (thuộc lĩnh vực Giáo
dục, Y tế, Khoa học - công nghệ của tỉnh); sinh viên tốt nghiệp đại học hệ chính quy tình
nguyện đến làm việc tại các xã miền núi, biên giới, hải đảo, vùng sâu, vùng xa,
vùng dân tộc thiểu số, vùng có điều kiện kinh tế-xã hội đặc biệt khó khăn thuộc
tỉnh.

1.3. Chính sách khen thưởng áp dụng đối với những
người có tài năng của tỉnh; sinh
viên có hộ khẩu thường trú tại Quảng Ninh đang học đại học hệ chính quy tại các
trường đại học trong nước, các trường đại học ở nước ngoài, có kết quả học tập
hàng năm hoặc cả khóa học đạt loại giỏi trở lên.

2. Về nội
dung chính sách:

2.1. Chính
sách trợ cấp trong đào tạo, bồi dưỡng:

2.1.1. Đào tạo,
bồi dưỡng trong nước:

a. Các chế độ
được hưởng:

+ Được hưởng lương
và các khoản phụ cấp (nếu có) theo quy định hiện hành.

+ Được thanh
toán bảo hiểm y tế; tiền tàu, xe đi, về theo các kỳ học và nghỉ tết Nguyên đán
từ cơ quan đến nơi học theo quy định.

+ Được thanh toán
tiền học phí của khoá học theo thông báo của cơ sở đào tạo.

+ Được trợ cấp
hàng tháng trong quá trình học tập và trợ cấp một lần sau khi
nhận văn bằng.

b. Chính sách
trợ cấp:

Trợ cấp
chung:

+ Trợ cấp hàng
tháng đối với các lớp đào tạo, bồi dưỡng học trong tỉnh: Mỗi tháng học được trợ
cấp bằng 1,0 lần mức lương tối thiểu chung.

+ Trợ cấp hàng
tháng đối với các lớp đào tạo, bồi dưỡng học ngoài tỉnh: Mỗi tháng học được trợ
cấp bằng 2,0 lần mức lương tối thiểu chung.

+ Trợ cấp tiền
ở theo thực tế nhưng không quá 1,5 lần mức lương tối thiểu chung/1 tháng học đối
với các học viên đi học xa nơi đăng ký hộ khẩu thường trú (từ 15 km trở lên
với nơi ở là xã, thị trấn vùng cao, hải đảo, miền núi khó khăn, vùng sâu; từ 20
km trở lên với các địa điểm còn lại).

+ Trợ cấp tiền
mua tài liệu, giáo trình (không bao gồm tài liệu tham khảo) nhưng không
quá 1,0 lần mức lương tối thiểu chung/năm học đối với các lớp đào tạo từ trung
cấp trở lên; không quá 0,5 lần mức lương tối thiểu chung đối với các lớp bồi dưỡng
và đào tạo sơ cấp.

+ Trợ cấp tiền
đi thực tập theo chương trình của cơ sở đào tạo nhưng không quá 2,0 lần mức
lương tối thiểu chung/khoá học đối với các bậc học sau đại học và đại học;
không quá 1,0 lần mức lương tối thiểu chung/khóa học đối với các lớp bồi dưỡng.

Trợ cấp đặc
thù:

+ Cán bộ, công
chức, viên chức công tác tại các xã miền núi,
biên giới, hải đảo, vùng sâu, vùng xa, vùng dân tộc thiểu số, vùng có điều kiện
kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn thuộc tỉnh được cử đi học: Được hưởng
mức trợ cấp hàng tháng bằng 1,5 lần so với mức trợ cấp hàng tháng quy định tại
mức trợ cấp chung nêu trên.

+ Cán bộ, công
chức, viên chức là Nữ: Được hưởng mức trợ cấp hàng tháng bằng 1,5 lần so với
Nam. Nếu đang nuôi con nhỏ dưới 24 tháng tuổi được trợ cấp thêm 0,5 lần mức
lương tối thiểu chung/tháng học.

Những đối tượng được đào tạo tại các cơ sở đào tạo trong nước theo
chương trình liên kết với nước ngoài nằm trong chương trình hợp tác hợp pháp được
Bộ Giáo dục và Đào tạo phê chuẩn được hưởng trợ cấp theo chính sách trợ cấp đào
tạo trong nước, riêng mức học phí do Thường trực Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định trên cơ sở mức thu của cơ sở đào tạo.

2.1.2. Đào tạo,
bồi dưỡng ở nước ngoài:

- Được hưởng
lương và các khoản phụ cấp (nếu có) theo quy định hiện hành.

- Được trợ cấp
các khoản: Học phí; các khoản chi phí bắt buộc phải trả do cơ sở đào tạo quy định (bảo hiểm y tế, sinh hoạt phí); chi
phí đi lại 1 lượt đi và về từ tỉnh đến cơ sở đào tạo; chi phí thủ tục xuất nhập
cảnh.

- Cán bộ, công chức, viên chức sau khi được phê duyệt và cử đi học ở nước
ngoài được hỗ trợ một phần chi phí tự học và thi ngoại ngữ. Mức hỗ trợ tối đa
không quá 20 lần mức lương tối thiểu chung (trừ những học viên đã được đào tạo
trình độ đại học trở lên ở các cơ sở giảng dạy bằng ngoại ngữ hoặc có trình độ đại
học trở lên về ngoại ngữ).

- Tỉnh hỗ trợ
tối đa bằng 50% học phí cho các học viên nằm trong kế hoạch đào tạo của tỉnh
trong các trường hợp sau:

+ Tự xin được
học phí hoặc học bổng.

+ Được cơ sở
đào tạo hoặc Chính phủ nước sở tại miễn giảm học phí hoặc cấp học bổng bằng học
phí nhờ có thành tích xuất sắc trong học tập.

2.2. Trợ cấp sau đào tạo:

Cán bộ, công
chức, viên chức được cơ quan có thẩm quyền cử đi học tại các cơ sở đào tạo ở
trong nước và ở nước ngoài, sau khi nhận văn bằng về tỉnh công tác theo cam kết
được trợ cấp một lần theo các mức sau:

- Tiến sỹ, Bác
sỹ chuyên khoa cấp II, Dược sỹ chuyên khoa cấp II: Bằng 80 lần mức lương tối
thiểu chung.

- Thạc sỹ, Bác
sỹ chuyên khoa cấp I, Dược sỹ chuyên khoa cấp I: Bằng 40 lần mức lương tối thiểu
chung.

2.3. Chính sách khuyến khích tự học tập nâng cao trình độ chuyên môn,
nghiệp vụ:

Đối tượng được
hưởng: Cán bộ, công chức, đang làm việc trong các cơ quan Đảng, đoàn thể; cơ quan hành chính nhà nước cấp tỉnh, cấp huyện; cán bộ, viên chức đang làm việc trong các đơn vị sự
nghiệp công lập; cán bộ, viên chức làm việc trong các tổ chức hội đặc
thù; cán bộ, công chức cấp xã thuộc các chức danh quy định tại Nghị định số
92/2009/NĐ-CP ngày 22/10/2009 của Chính phủ về chức danh, số lượng, một số chế
độ, chính sách đối với cán bộ, công chức ở xã, phường, thị trấn; những người
làm việc trong các đơn vị sự nghiệp ngoài công lập thuộc tỉnh trong lĩnh vực
Giáo dục, Y tế, Khoa học công nghệ.

Ngoài bằng đại
học chuyên môn đã có, được cơ quan có thẩm quyền đồng ý bằng văn bản cho phép
đi học tự túc, ngoài giờ hành chính để có thêm các văn bằng khác phù hợp hoặc hỗ
trợ cho công tác chuyên môn đang đảm nhiệm (không kể học chuyển đổi bằng),
còn ít nhất 5 năm công tác tại cơ quan (kể từ khi được cấp bằng) cho đến
tuổi nghỉ hưu theo quy định hoặc trong thời điểm được tuyển dụng, tiếp nhận
đang học sau đại học chuyên ngành phù hợp với vị trí việc làm mà không được hưởng chế độ trợ cấp đi học theo quy định này, thì
được hỗ trợ một lần theo các mức sau:

- Tiến sỹ, Bác
sỹ chuyên khoa cấp II, Dược sỹ chuyên khoa cấp II: Bằng 80 lần mức lương tối
thiểu chung.

- Thạc sỹ, Bác sỹ
chuyên khoa cấp I, Dược sỹ chuyên khoa
cấp I: Bằng 40 lần mức lương tối thiểu chung.

- Đại học văn
bằng 2: Bằng 10 lần mức lương tối thiểu chung.

2.4. Chính sách thu hút nhân tài về công tác tại tỉnh:

Đối với các
nhà khoa học, nhà giáo, nghệ sỹ, bác sỹ… có trình độ cao được mời về tỉnh làm
chuyên gia, hợp tác trong các lĩnh vực, ngành nghề tỉnh cần (được UBND tỉnh
công bố hàng năm), ngoài lương và các khoản phụ cấp (nếu có) theo
quy định hiện hành, được hưởng các chế độ như sau:

- Đối với Giáo
sư, Phó giáo sư, Tiến sỹ, Bác sỹ chuyên khoa cấp II và Dược sỹ chuyên khoa cấp
II:

+ Được trợ cấp
thường xuyên bằng 5,0 lần mức lương tối thiểu chung/tháng trong thời hạn 03 năm.

+ Được trợ cấp
một lần bằng 100 lần mức lương tối thiểu chung.

- Đối với Nghệ
sỹ nhân dân, Nhà giáo nhân dân, Thầy thuốc nhân dân:

+ Được trợ cấp
thường xuyên bằng 3,0 lần mức lương tối thiểu chung/tháng trong thời hạn 3 năm.

+ Được trợ cấp
một lần bằng 100 lần mức lương tối thiểu chung.

- Đối với Nghệ
sỹ ưu tú, Nhà giáo ưu tú, Thầy thuốc ưu tú:

+ Được trợ cấp
thường xuyên bằng 2,0 lần mức lương tối thiểu chung/tháng trong thời hạn 3 năm.

+ Được trợ cấp
một lần bằng 60 lần mức lương tối thiểu chung.

- Đối với Thạc
sỹ trong các lĩnh vực, ngành nghề tỉnh cần, vận động viên đạt thành tích cấp Quốc
gia trở lên: Được trợ cấp một lần bằng 50 lần mức lương tối thiểu chung.

- Đối với các
chuyên gia, chuyên viên cao cấp, huấn luyện viên cấp Quốc gia trở lên, thạc sỹ
y khoa, bác sỹ chuyên khoa cấp I, dược sỹ chuyên khoa cấp I, bác sỹ nội trú:

+ Được trợ cấp
thường xuyên bằng 2,0 lần mức lương tối thiểu chung/tháng trong thời hạn 3 năm.

+ Sau khi tiếp
nhận và bố trí công tác, được trợ cấp một lần bằng 60 lần mức lương tối thiểu
chung.

- Đối với sinh
viên thuộc đối tượng được quy định tại khoản 1.2 Điều I, bác sỹ hệ chính quy 6
năm, dược sỹ đại học hệ chính quy 5 năm:

+ Sau khi tiếp
nhận và nhận công tác, được trợ cấp một lần bằng 50 lần mức lương tối thiểu
chung.

+ Được hưởng
trợ cấp thường xuyên bằng 2,0 lần mức lương tối thiểu chung/tháng trong thời hạn
3 năm.

Chính sách đặc
thù: Đối với những người tình nguyện đến công tác tại các xã miền núi, biên giới, hải đảo, vùng sâu, vùng xa,
vùng dân tộc thiểu số, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn
thuộc tỉnh thì được hưởng mức trợ cấp bằng 1,5 lần mức hưởng theo quy định này.

2.5. Đối với
các đối tượng được mời về tỉnh làm tư vấn, chuyên gia trong các lĩnh vực cụ thể
tỉnh đang cần, không có thời hạn: Mức kinh phí chi trả theo thỏa thuận trên cơ
sở chất lượng, khối lượng và hiệu quả công việc.

2.6. Chính
sách thưởng đối với người có tài năng và khuyến khích sinh viên đạt thành tích
cao trong học tập tại các trường đại học:

- Những người được
cơ quan có thẩm quyền cử tham dự xét phong hàm, tặng thưởng danh hiệu, nếu đạt
sẽ được thưởng như sau:

+ Thưởng 20 lần
mức lương tối thiểu chung đối với những người được phong hàm Giáo sư, tặng thưởng
danh hiệu Nhà giáo nhân dân, Thầy thuốc nhân dân, Nghệ sỹ nhân dân;

+ Thưởng 10 lần
mức lương tối thiểu chung đối với những người được phong hàm Phó giáo sư, tặng
thưởng danh hiệu Nhà giáo ưu tú, Thầy thuốc ưu tú, Nghệ sỹ ưu tú;

+ Những người
có đề tài nghiên cứu, các tác phẩm, sáng kiến áp dụng có hiệu quả được cấp quốc
gia công nhận; các nghệ sỹ được giải thưởng Nhà nước, giải thưởng Hồ Chí Minh,
mức thưởng cụ thể do Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định nhưng tối đa không quá 50
lần mức luơng tối thiểu chung.

- Sinh viên có hộ khẩu thường trú tại Quảng Ninh đang học đại học
hệ chính quy tại các trường đại học trong nước, các trường đại học ở nước
ngoài, có kết quả học tập hàng năm hoặc khóa học đạt loại giỏi trở lên được nhận
quyết định khen thưởng và hưởng mức tiền thưởng như sau:

+ Thưởng 1,0 lần
mức lương tối thiểu chung cho sinh viên đạt loại giỏi trở lên trong năm học.

+ Thưởng 3,0 lần
mức lương tối thiểu chung cho sinh viên đạt loại giỏi trở lên toàn khóa học.

3. Điều kiện thực hiện chính
sách khuyến khích đào tạo, bồi dưỡng và thu hút nhân tài.

- Cán bộ, công
chức, viên chức của tỉnh được hưởng chính sách đào tạo, bồi dưỡng và những người
được hưởng chính sách thu hút thuộc đối tượng quy định tại khoản 1.1, 1.2 Điều
I ngoài việc có trách nhiệm thực hiện nghĩa vụ của cán bộ, công chức, viên chức
theo quy định của pháp luật hiện hành còn phải có cam kết thực hiện nhiệm vụ,
công vụ tại tỉnh Quảng Ninh theo sự phân công của cơ quan có thẩm quyền trong
thời gian ít nhất là 5 năm.

- Cán bộ, công
chức, viên chức và những người được hưởng chính sách thu hút trong thời gian học
tập, cam kết làm việc, nếu tự ý bỏ học, bỏ việc, đơn phương chấm dứt hợp đồng
làm việc, không thực hiện đúng sự phân công, bố trí công tác thì phải hoàn trả
toàn bộ các khoản trợ cấp đã được hưởng theo chính sách của tỉnh và các khoản
trợ cấp đi học (nếu có) theo quy định hiện hành của nhà nước.

Điều 2. Nguồn kinh
phí thực hiện: Ngân sách tỉnh.

Điều 3. Nghị quyết
này thay thế Nghị quyết số 17/2004/NQ-HĐ ngày 19/7/2004 của Hội đồng nhân dân tỉnh
“Về quy định một số chính sách khuyến khích đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức
và thu hút nhân tài”.

Điều 4. Hội đồng nhân dân tỉnh giao:

1. Ủy ban nhân
tỉnh và các ngành liên quan triển khai thực hiện Nghị quyết này, trong quá trình
thực hiện nếu có vấn đề phát sinh cần giải quyết, Ủy ban nhân dân tỉnh thống nhất
với Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh để kịp thời điều chỉnh cho phù hợp.

2. Thường trực
Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân và Đại biểu Hội đồng nhân dân
tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết.

Nghị quyết này
đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Quảng Ninh, khóa XII - kỳ họp thứ 5 thông qua
ngày 11/7/2012 và có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký./.

 

 

Nơi nhận:

- UBTV Quốc hội, Chính phủ (để b/c);

 - Các Bộ: Tư pháp, Nội vụ, Tài chính (để b/c);

 - TT TU, TT HĐND, Đoàn ĐBQH tỉnh;

 - UBND, UBMTTQ;

 - Đại biểu HĐND tỉnh;

 - Văn phòng: TU, UBND tỉnh và các Ban của TU;

 - Các Sở, Ban ngành của tỉnh;

 - TT HĐND, UBND các huyện, TX, TP;

 - V1, V2, V3, V4;

 - CV/VP;

 - Lưu: VT, PC1 (3b).

 Hường: 150 bản.

CHỦ TỊCH

Nguyễn Đức Long--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Nghị quyết 62/2012/NQ-HĐND quy định chính sách khuyến khích trong đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công, viên chức và thu hút nhân tài của tỉnh Quảng Ninh
So hieu: 62/2012/NQ-HĐND
Loai van ban: Nghị quyết
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Ninh
Nguoi ky: Nguyễn Đức Long
Ngay ban hanh: 11/07/2012
Ngay hieu luc: 21/07/2012
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 22/12/2014


--- MỤC LỤC ---
- NGHỊ QUYẾT VỀ VIỆC QUY ĐỊNH CHÍNH SÁCH KHUYẾN KHÍCH ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ THU HÚT NHÂN TÀI CỦA TỈNH QUẢNG NINH
  - Đi Nhất trí thông qua chính sách khuyến khích trong đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức và thu hút nhân tài của tỉnh với các nội dung cụ thể như sau:
  - Điều 2. Nguồn kinh phí thực hiện: Ngân sách tỉnh.
  - Điều 3. Nghị quyết này thay thế Nghị quyết số 17/2004/NQ-HĐ ngày 19/7/2004 của Hội đồng nhân dân tỉnh “Về quy định một số chính sách khuyến khích đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức và thu hút nhân tài”.
  - Điều 4. Hội đồng nhân dân tỉnh giao:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 92/2009/NĐ-CP về chức danh, số lượng, một số chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức ở xã, ... (ID: 96422)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban sua doi bo sung:
  - Nghị quyết 159/NQ-HĐND về nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm 2014 do tỉnh Quảng Ninh ban hành (ID: 252324)

Van ban thay the:
  - Nghị quyết 177/2014/NQ-HĐND bãi bỏ toàn bộ Nghị quyết 62/2012/NQ-HĐND và khoản 1 Điều 2 Nghị quyết ... (ID: 265778)
  - Quyết định 1276/QĐ-UBND năm 2015 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 276811)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị quyết 111/2013/NQ-HĐND về chế độ hỗ trợ, khuyến khích đối với cán bộ, công, viên chức được cử đi đào tạo, bồi dưỡng; chính sách thu hút người có trình độ chuyên môn cao về công tác tại tỉnh Lạng Sơn (ID: 209827)
  - Quyết định 03/2013/QĐ-UBND tiếp tục thực hiện giai đoạn II và sửa đổi “Đề án thu hút bác sỹ, dược sỹ (tốt nghiệp đại học chính quy) về tỉnh công tác” kèm theo Quyết định 13/2010/QĐ-UBND do tỉnh Hưng Yên ban hành (ID: 181725)
  - Quyết định 48/2012/QĐ-UBND về Quy chế đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công, viên chức trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng (ID: 153415)
  - Quyết định 01/2012/QĐ-UBND về Quy định chính sách đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức và thu hút nguồn nhân lực của tỉnh Tiền Giang do Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền Giang ban hành (ID: 134907)
  - Quyết định 1972/QĐ-UBND năm 2011 chế độ cho học sinh và cán bộ, giáo viên đối với Trường trung học phổ thông chuyên Nguyễn Du có thành tích cao trong dạy và học tập do tỉnh Đắk Lắk ban hành (ID: 182561)
  - Nghị quyết 143/2010/NQ-HĐND về chế độ đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức và thu hút nguồn nhân lực tỉnh Kiên Giang (ID: 172833)
  - Quyết định 22/2009/QĐ-UBND ban hành Quy định về chính sách đào tạo, bồi dưỡng và thu hút cán bộ, công chức hành chính, viên chức sự nghiệp tỉnh Tiền Giang giai đoạn 2009 - 2015 do Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền Giang ban hành (ID: 100111)
  - Nghị quyết 05/2007/NQ-HĐND phê duyệt chế độ khuyến khích cán bộ Y tế giai đoạn 2007 - 2010 do tỉnh Ninh Thuận ban hành (ID: 181576)
  - Quyết định 09/2007/QĐ-UBND phê duyệt Đề án hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng cán bộ thuộc các cơ sở cung ứng dịch vụ ngoài công lập do tỉnh Bình Phước ban hành (ID: 187793)