ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 THÀNH PHỐ CẦN THƠ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 62/KH-UBND

Cần Thơ, ngày 25
 tháng 3 năm 2024 

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 416/QĐ-TTG NGÀY 25 THÁNG 3 NĂM 2020 CỦA THỦ TƯỚNG
CHÍNH PHỦ VỀ BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 37-CT/TW NGÀY 03
THÁNG 9 NĂM 2019 CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO, CHỈ
ĐẠO XÂY DỰNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG HÀI HÒA, ỔN ĐỊNH VÀ TIẾN BỘ TRONG TÌNH HÌNH MỚI

Căn cứ Quyết định số 416/QĐ-TTg ngày 25 tháng 3 năm
2020 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Chỉ thị số
37-CT/TW ngày 03 tháng 9 năm 2019 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về tăng cường
sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ
trong tình hình mới (sau đây gọi tắt là Quyết định số 416/QĐ-TTg);

Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ ban hành Kế hoạch
triển khai thực hiện Quyết định số 416/QĐ-TTg ngày 25 tháng 3 năm 2020 của Thủ
tướng Chính phủ ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW ngày
03 tháng 9 năm 2019 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về tăng cường sự lãnh đạo,
chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới,
cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

a) Quán triệt và thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả
Chỉ thị số 37-CT/TW, Quyết định số 416/QĐ-TTg và các văn bản liên quan đến việc
xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới; tạo
chuyển biến rõ rệt về nhận thức, hành động của các cấp, các ngành trong hệ thống
chính trị, người lao động, tổ chức đại diện người lao động và người sử dụng lao
động, tổ chức đại diện người sử dụng lao động trong việc xây dựng quan hệ lao động
hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới;

b) Phát huy sự vào cuộc của hệ thống chính trị tham
gia xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ, tăng cường hiệu lực,
hiệu quả quản lý nhà nước, hiệu quả hoạt động của tổ chức công đoàn, tổ chức đại
diện người sử dụng lao động trong quan hệ lao động; thúc đẩy các hoạt động đối
thoại, thương lượng tập thể, giải quyết tốt tranh chấp lao động và đình công; bảo
đảm thúc đẩy phát triển sản xuất kinh doanh, giữ vững an ninh chính trị, trật tự
an toàn xã hội;

c) Xác định các nhiệm vụ chủ yếu, cụ thể bảo đảm
quán triệt đúng tinh thần tại Chỉ thị số 37-CT/TW, Quyết định số 416/QĐ-TTg phù
hợp với tình hình kinh tế - xã hội thành phố Cần Thơ.

2. Yêu cầu

a) Phát huy tối đa năng lực và sự phối hợp giữa các
cấp ủy Đảng, chính quyền, cơ quan, tổ chức trong công tác xây dựng quan hệ lao
động hài hòa, ổn định và tiến bộ;

b) Các nhiệm vụ cần được triển khai đồng bộ, có trọng
tâm, trọng điểm, gắn với chế độ báo cáo định kỳ.

II. NHIỆM VỤ CỤ THỂ

1. Tuyên truyền, phổ biến nâng
cao nhận thức, thúc đẩy xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ

a) Tổ chức quán triệt Chỉ thị số 37-CT/TW, Quyết định
số 416/QĐ-TTg và các văn bản của Trung ương và địa phương về xây dựng quan hệ
lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới đối với toàn bộ đội
ngũ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động, người sử dụng lao động;

b) Đẩy mạnh công tác tuyên truyền chủ trương, đường
lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước về quan hệ lao động đến Nhân
dân, người lao động, người sử dụng lao động để tạo sự đồng thuận trong triển
khai thực hiện; định hướng tuyên truyền trên các phương tiện truyền thông, nhất
là phương tiện truyền thông hiện đại để nâng cao nhận thức cho người lao động,
người sử dụng lao động trong việc thành lập, tham gia, hoạt động trong các tổ
chức đại diện của mình đảm bảo đúng tôn chỉ, mục đích theo quy định;

c) Xây dựng và triển khai thực hiện có hiệu quả các
giải pháp ngăn chặn, phản bác các thông tin sai lệch, gây ảnh hưởng không tốt tới
tình hình quan hệ lao động và an ninh, trật tự xã hội;

d) Đề xuất các nhiệm vụ, giải pháp tuyên truyền, phổ
biến pháp luật lao động, quan hệ lao động trong giai đoạn tiếp theo;

đ) Tiếp tục thực hiện tốt công tác tuyên truyền, tư
vấn pháp luật về lao động, quan hệ lao động cho đoàn viên công đoàn, người lao
động, đặc biệt là người lao động tại các khu công nghiệp;

e) Đẩy mạnh phong trào “Toàn dân bảo vệ an ninh Tổ
quốc” tại các doanh nghiệp, khu công nghiệp tạo điều kiện cho người sử dụng lao
động, người lao động tiếp cận thông tin chính thức, nâng cao ý thức giữ gìn an
ninh trật tự.

2. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả
quản lý nhà nước về quan hệ lao động

a) Củng cố, kiện toàn tổ chức và hoạt động quản lý
nhà nước về quan hệ lao động theo đúng tinh thần Nghị quyết số 18-NQ/TW ngày 25
tháng 10 năm 2017 của Ban Chấp hành Trung ương khóa XII; bố trí biên chế chuyên
trách thực hiện nhiệm vụ quản lý tổ chức đại diện người lao động và quản lý, hỗ
trợ phát triển quan hệ lao động tại cơ quan quản lý nhà nước về lao động ở địa
phương theo quy định; nghiên cứu, xây dựng phương án bố trí biên chế để thực hiện
thí điểm mô hình giải quyết tranh chấp lao động với việc bố trí một số hòa giải
viên lao động, trọng tài viên lao động chuyên trách vừa thực hiện giải quyết
tranh chấp, vừa hỗ trợ phát triển quan hệ lao động;

b) Thực hiện có hiệu quả công tác tuyên truyền, phổ
biến pháp luật về lao động, công đoàn đối với người lao động và người sử dụng
lao động, nhất là doanh nghiệp dân doanh và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước
ngoài; bố trí kinh phí để triển khai có hiệu quả công tác tuyên truyền, phổ biến
pháp luật lao động;

c) Tăng cường thanh tra, kiểm tra chấp hành pháp luật
về lao động, công đoàn trong các doanh nghiệp, xử lý nghiêm những trường hợp vi
phạm pháp luật. Thường xuyên theo dõi và kịp thời giải quyết các vướng mắc, mâu
thuẫn phát sinh trong quan hệ lao động, không để tranh chấp kéo dài dẫn đến
đình công;

d) Căn cứ điều kiện thực tế, hình thành các cơ chế
tham vấn ba bên một cách linh hoạt trong việc hoạch định chính sách và giải quyết
các vấn đề quan hệ lao động trên địa bàn;

đ) Xây dựng và triển khai Đề án phát triển quan hệ
lao động đến năm 2025 phù hợp với yêu cầu của Chỉ thị số 37-CT/TW và Bộ luật
Lao động ngày 20 tháng 11 năm 2019;

e) Bố trí quỹ đất, có chính sách ưu đãi, khuyến
khích thu hút nguồn lực xã hội đầu tư phát triển nhà ở cho công nhân, nhà ở xã
hội, các công trình phúc lợi tại các khu công nghiệp theo quy định pháp luật.

3. Nâng cao hiệu quả hoạt động
của tổ chức công đoàn

a) Tăng cường tuyên truyền, phổ biến, tư vấn pháp
luật cho đoàn viên, người lao động, nhất là công nhân tại các khu công nghiệp,
khu chế xuất. Chú trọng phát huy vai trò, thế mạnh của các cơ quan báo chí và ứng
dụng internet trong công tác tuyên truyền, vận động đoàn viên, người lao động;

b) Xây dựng và tổ chức triển khai thực hiện tốt các
chương trình, kế hoạch tuyên truyền vận động, phát triển đoàn viên tại doanh
nghiệp, thu hút người lao động và tổ chức của người lao động tại doanh nghiệp
tham gia vào tổ chức Công đoàn Việt Nam;

c) Đổi mới phương thức và thúc đẩy việc tuyên truyền,
tập hợp, vận động đoàn viên, người lao động, thu hút người lao động và tổ chức
của người lao động tại doanh nghiệp tham gia vào tổ chức Công đoàn Việt Nam; đẩy
mạnh phát triển đoàn viên, thành lập công đoàn cơ sở, trong đó ưu tiên những
nơi có đông người lao động, quan hệ lao động tiềm ẩn những vấn đề phức tạp;
quan tâm xây dựng đội ngũ cán bộ công đoàn, nhất là chủ tịch công đoàn cơ sở
đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ trong tình hình mới;

d) Tiếp tục chỉ đạo đổi mới mạnh mẽ nội dung và
phương thức hoạt động của công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp để tổ chức này thực
sự là tổ chức của người lao động, do người lao động và vì người lao động, lấy sự
hài lòng của người lao động là thước đo đánh giá chất lượng, hiệu quả hoạt động
của công đoàn; tập trung cho cơ sở, đầu tư nguồn lực cho công đoàn doanh nghiệp
khu vực ngoài nhà nước, doanh nghiệp có đông công nhân để làm tốt chức năng
quan hệ lao động; đổi mới mạnh mẽ hoạt động công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở
để các tổ chức này thực sự làm chỗ dựa vững chắc hỗ trợ cho công đoàn cơ sở
trong quan hệ lao động; ưu tiên đầu tư cho công tác tham gia xây dựng và giám
sát việc thực hiện chính sách, pháp luật đối với người lao động, công tác đối
thoại và thương lượng tập thể;

đ) Thực hiện có hiệu quả biện pháp hỗ trợ, bảo vệ
đoàn viên, cán bộ công đoàn, tổ chức công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp theo
quy định của pháp luật để cho tổ chức công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp thực sự
vững mạnh để tham gia đại diện, bảo vệ quyền hợp pháp và lợi ích chính đáng của
người lao động trong doanh nghiệp.

4. Thúc đẩy các hoạt động đối
thoại, thương lượng tập thể

a) Thường xuyên tổ chức hướng dẫn, bồi dưỡng nâng
cao năng lực cho các bên trong quan hệ lao động; tăng cường các hoạt động hỗ trợ
kỹ thuật để các bên tham gia có hiệu quả vào các hoạt động đối thoại, thương lượng,
ký kết thỏa ước lao động tập thể, nhất là về nội dung tiền lương, tiền thưởng
và các điều kiện lao động của người lao động trong phạm vi doanh nghiệp, nhóm
doanh nghiệp và cấp ngành;

b) Tăng cường chỉ đạo các cấp công đoàn, nhất là
công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp, nâng cao tính thực chất của các hoạt động đối
thoại, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể; có các giải pháp hỗ trợ
phù hợp để tổ chức công đoàn cơ sở tập trung vào đối thoại, thương lượng về các
nội dung tiền lương, tiền thưởng và các điều kiện lao động khác; thúc đẩy, mở rộng
các hoạt động đối thoại, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể cấp
ngành và nhóm doanh nghiệp để góp phần từng bước xây dựng quan hệ lao động hài
hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp;

c) Đề nghị Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt
Nam Chi nhánh Đồng bằng sông Cửu Long, Liên minh Hợp tác xã thành phố Cần Thơ,
Hiệp hội Doanh nghiệp thành phố Cần Thơ, các tổ chức đại diện khác của người sử
dụng lao động tăng cường các hoạt động hỗ trợ đối với doanh nghiệp thành viên để
tham gia có hiệu quả các hoạt động đối thoại, thương lượng tập thể, ký kết thỏa
ước lao động tập thể ở phạm vi doanh nghiệp, nhóm doanh nghiệp và cấp ngành để
thúc đẩy quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ.

5. Giải quyết tốt tranh chấp
lao động và đình công

a) Kiện toàn thiết chế hòa giải viên lao động, Hội
đồng trọng tài lao động theo quy định của Bộ luật Lao động và các văn bản hướng
dẫn để giải quyết có hiệu quả các tranh chấp lao động phát sinh và thực hiện tốt
vai trò hỗ trợ phát triển quan hệ lao động; tập huấn bồi dưỡng, nâng cao năng lực
và thực hiện các chế độ đãi ngộ phù hợp đối với hòa giải viên, trọng tài viên
tham gia giải quyết tranh chấp lao động và hỗ trợ phát triển quan hệ lao động;

b) Thực hiện thí điểm mô hình giải quyết tranh chấp
lao động với việc bố trí một số hòa giải viên lao động, trọng tài viên lao động
chuyên trách theo hướng hòa giải viên lao động, trọng tài viên lao động vừa thực
hiện giải quyết tranh chấp lao động, vừa hỗ trợ phát triển quan hệ lao động;

c) Chỉ đạo nghiên cứu, kiện toàn cơ chế giải quyết
tranh chấp lao động, đình công phù hợp với điều kiện thực tế của địa phương, từng
bước đưa các vụ tranh chấp lao động tập thể, đình công tiến hành theo đúng
trình tự, thủ tục, bảo đảm nguyên tắc nhanh chóng, kịp thời, đúng pháp luật,
hài hòa lợi ích các bên;

d) Các cấp công đoàn tích cực tham gia vào việc giải
quyết tranh chấp lao động, đình công phát sinh theo đúng quy định của pháp luật;
tích cực chủ động tham gia với các cơ quan liên quan của địa phương trong việc
nắm tình hình để có biện pháp giải quyết phù hợp nhằm giảm thiểu các tranh chấp
lao động, đình công phát sinh trên địa bàn; bồi dưỡng, đào tạo để giới thiệu đội
ngũ cán bộ công đoàn tham gia làm thành viên Hội đồng trọng tài lao động.

III. KINH PHÍ THỰC HIỆN

1. Kinh phí thực hiện Kế hoạch được bố trí từ
ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước và các nguồn
hỗ trợ hợp pháp khác (nếu có).

2. Hằng năm, căn cứ vào nhiệm vụ được giao tại
Kế hoạch này, các sở, ban ngành, các cơ quan, tổ chức có liên quan, địa phương
có trách nhiệm lập dự toán kinh phí thực hiện kế hoạch và tổng hợp chung vào dự
toán chi thường xuyên ngân sách nhà nước gửi cơ quan tài chính cùng cấp tổng hợp
trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định theo quy định về phân cấp quản lý
ngân sách hiện hành.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan
triển khai, hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về lao động và quan hệ
lao động; tiếp tục thực hiện có hiệu quả công tác tuyên truyền phổ biến pháp luật,
nâng cao ý thức chấp hành pháp luật của người lao động và người sử dụng lao động;
hướng dẫn, hỗ trợ các hoạt động đối thoại, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động
tập thể bảo đảm thực chất; thương lượng, thỏa thuận về tiền lương, tiền thưởng
và các chế độ khuyến khích khác trong thỏa ước lao động tập thể hoặc trong quy
chế của doanh nghiệp; hướng dẫn, tổ chức thực hiện các thiết chế giải quyết
tranh chấp lao động hiệu quả, bảo đảm các tranh chấp lao động phải được giải
quyết kịp thời, đúng trình tự thủ tục quy định của pháp luật, bảo vệ quyền và lợi
ích hợp pháp của người lao động trong khuôn khổ pháp luật;

b) Tăng cường phối hợp, tích hợp thông tin dữ liệu
giữa các cơ quan liên quan để phục vụ công tác quản lý nhà nước về quan hệ lao
động. Tổ chức tốt công tác thông tin, dự báo, kết nối cung - cầu lao động và
phát triển thị trường lao động để các bên có cơ sở đối thoại, thương lượng;

c) Tham mưu Ủy ban nhân dân thành phố xây dựng và
triển khai Đề án phát triển quan hệ lao động đến năm 2025 phù hợp với yêu cầu của
Chỉ thị số 37-CT/TW và Bộ luật Lao động ngày 20 tháng 11 năm 2019;

d) Thực hiện Kế hoạch của Ủy ban nhân dân thành phố
triển khai Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người
sử dụng lao động đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động giai
đoạn 2023 - 2030”;

đ) Bồi dưỡng nâng cao năng lực đối thoại và kỹ năng
thương lượng cho các bên trong quan hệ lao động; tăng cường các hoạt động hỗ trợ
kỹ thuật để các bên tham gia có hiệu quả vào các hoạt động đối thoại, thương lượng,
ký kết thỏa ước lao động tập thể;

e) Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc chấp
hành pháp luật lao động, xử lý nghiêm minh các hành vi vi phạm liên quan đến
lao động và quyền lợi hợp pháp của người lao động.

2. Sở Kế hoạch và Đầu tư

a) Đề xuất các cơ chế, chính sách thu hút đầu tư
vào các lĩnh vực có tiềm năng, thế mạnh của thành phố để sử dụng hợp lý lực lượng
lao động tại chỗ, điều hòa cung - cầu lao động và phát triển kinh tế - xã hội;

b) Phối hợp các ngành, đơn vị liên quan tổ chức gặp
gỡ, đối thoại doanh nghiệp, kịp thời tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc, nhằm ổn
định và phát triển sản xuất kinh doanh, tạo điều kiện tốt hơn thực hiện quan hệ
lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới;

c) Phối hợp các ngành, đơn vị liên quan kiểm tra,
yêu cầu các doanh nghiệp thực hiện nghiêm chế độ thông tin, báo cáo đối với các
cơ quan quản lý nhà nước tại địa phương về tình hình thực hiện sau khi được cấp
Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh.

3. Sở Thông tin và Truyền
thông

a) Phối hợp cung cấp thông tin cho các cơ quan báo
chí địa phương, trung ương đóng trên địa bàn thành phố và hệ thống thông tin cơ
sở tuyên truyền, phổ biến sâu rộng các chủ trương, đường lối của Đảng, chính
sách, pháp luật của Nhà nước về lao động, quan hệ lao động, nhất là nội dung Bộ
luật Lao động, Luật Công đoàn, các luật có liên quan và văn bản hướng dẫn thi
hành tới mọi tầng lớp nhân dân, người lao động, người sử dụng lao động để tạo đồng
thuận trong triển khai thực hiện; định hướng, vận động người lao động, người sử
dụng lao động trong xây dựng quan hệ lao động hài hòa. Tuyên truyền, phản bác
các thông tin sai lệch, gây ảnh hưởng xấu tới quan hệ lao động và an ninh chính
trị, trật tự an toàn xã hội;

b) Phối hợp Liên đoàn Lao động thành phố, Liên đoàn
Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Chi nhánh Đồng bằng sông Cửu Long, Liên minh
Hợp tác xã thành phố Cần Thơ, Hiệp hội Doanh nghiệp thành phố Cần Thơ và các cơ
quan có liên quan để định hướng tuyên truyền trên các phương tiện truyền thông,
nhất là các phương tiện truyền thông hiện đại để nâng cao nhận thức cho người
lao động, người sử dụng lao động trong việc thành lập, tham gia, hoạt động
trong các tổ chức đại diện của mình bảo đảm đúng tôn chỉ, mục đích theo quy định.

4. Sở Tài chính

Căn cứ khả năng cân đối ngân sách và trên cơ sở dự
toán hàng năm của các đơn vị, tham mưu Ủy ban nhân dân thành phố bố trí kinh
phí chi thường xuyên (theo phân cấp ngân sách) để thực hiện Kế hoạch theo quy định
Luật Ngân sách Nhà nước và các văn bản hướng dẫn hiện hành.

5. Sở Văn hóa, Thể thao và Du
lịch

Phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức
các hoạt động có hiệu quả các thiết chế văn hóa nâng cao đời sống văn hóa cho
công nhân lao động, phù hợp với phát triển khu công nghiệp, quy hoạch phát triển
đô thị; nghiên cứu, đề xuất cơ chế, chính sách phát huy các nguồn lực xã hội đầu
tư phát triển các thiết chế văn hóa, các hoạt động văn hóa, thể thao, góp phần
nâng cao đời sống tinh thần công nhân lao động.

6. Sở Xây dựng

Phối hợp với các cơ quan có liên quan đề xuất chính
sách hỗ trợ, thu hút nguồn lực xã hội đầu tư phát triển nhà ở cho công nhân và
người lao động có thu nhập thấp để đáp ứng nhu cầu của công nhân, người lao động.

7. Sở Tư pháp

a) Phối hợp với các cơ quan liên quan trong hoạt động
tuyên truyền, phổ biến pháp luật về lao động và quan hệ lao động;

b) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
thực hiện Kế hoạch triển khai Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người
lao động và người sử dụng lao động đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế
về lao động giai đoạn 2023 - 2030”;

c) Tổ chức hướng dẫn kỹ năng thuyết trình, kỹ năng
tuyên truyền phổ biến pháp luật cho báo cáo viên.

8. Sở Nội vụ

Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và
cơ quan, đơn vị có liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân thành phố củng cố, kiện
toàn tổ chức và hoạt động quản lý nhà nước về quan hệ lao động theo đúng chủ
trương và quy định pháp luật; bố trí, kiện toàn nhân sự thực hiện nhiệm vụ quản
lý tổ chức đại diện người lao động và quản lý, hỗ trợ phát triển quan hệ lao động
theo quy định; nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về lao động, chú trọng
công tác đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực, trình độ nguồn nhân lực quản lý
nhà nước về lao động, về hỗ trợ phát triển quan hệ lao động.

9. Công an thành phố

Triển khai các phương án, kế hoạch đảm bảo an ninh
quốc gia, trật tự an toàn xã hội tại khu công nghiệp, khu tập trung đông công
nhân; kịp thời phát hiện và đấu tranh ngăn chặn, xử lý những hành vi lợi dụng,
lôi kéo, kích động, ép buộc người lao động gây rối an ninh, trật tự; tăng cường
công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật và xây dựng phong trào toàn
dân bảo vệ an ninh Tổ quốc; chủ động nắm tình hình và phối hợp các cơ quan liên
quan triển khai các giải pháp bảo đảm việc thành lập, hoạt động của tổ chức người
lao động đúng tôn chỉ, mục đích theo quy định của pháp luật.

10. Ban Quản lý các khu chế xuất
và công nghiệp Cần Thơ

a) Tích cực tuyên truyền, phổ biến chính sách, pháp
luật lao động tới người lao động và người sử dụng lao động trong các doanh nghiệp
thuộc khu công nghiệp, nhằm nâng cao ý thức chấp hành pháp luật lao động, góp
phần xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ phát triển trong
tình hình mới;

b) Phối hợp với các ngành liên quan kiểm tra việc
thực hiện pháp luật lao động tại các doanh nghiệp trong phạm vi quản lý.

11. Bảo hiểm xã hội thành phố

a) Tăng cường công tác tuyên truyền các chính sách
bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế; tập trung vào quyền lợi,
trách nhiệm và nghĩa vụ của người tham gia. Đảm bảo cho người lao động tiếp cận
thông tin một cách đầy đủ và chính xác về chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm
y tế, bảo hiểm thất nghiệp. Đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, hướng tới mục
tiêu, lộ trình thực hiện bảo hiểm xã hội cho mọi người lao động, bảo hiểm y tế
toàn dân;

b) Chỉ đạo Bảo hiểm xã hội quận, huyện triển khai
thực hiện các quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội; giải quyết kịp thời, đầy
đủ các chế độ, chính sách bảo hiểm xã hội cho người lao động;

c) Phối hợp với các sở, ngành, đơn vị liên quan
thanh tra, kiểm tra, hướng dẫn các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố thực hiện
pháp luật về bảo hiểm xã hội; phát hiện và đề nghị xử lý các hành vi nợ, gian lận,
trốn đóng bảo hiểm xã hội của các doanh nghiệp.

12. Ủy ban nhân dân quận, huyện

a) Tích cực phối hợp với công đoàn cùng cấp, các
ngành, đơn vị liên quan đẩy mạnh công tác vận động, tuyên truyền, phổ biến pháp
luật lao động đến với người sử dụng lao động, người lao động và Nhân dân trên địa
bàn; theo dõi, kiểm tra việc thực hiện pháp luật lao động đối với các doanh
nghiệp, hợp tác xã, tổ chức, cá nhân có sử dụng lao động tại địa bàn;

b) Chủ động nắm chắc tình hình và kịp thời giải quyết
các vướng mắc, mâu thuẫn phát sinh trong quan hệ lao động, không để tranh chấp
lao động dân đến đình công; chủ động giải quyết tranh chấp lao động tập thể xảy
ra trên địa bàn theo quy định của pháp luật. Phối hợp với công đoàn cùng cấp vận
động thành lập công đoàn cơ sở tại doanh nghiệp; quản lý chặt chẽ việc thành lập
và hoạt động của tổ chức đại diện người lao động bảo đảm đúng chức năng, nhiệm
vụ, mục đích theo quy định pháp luật.

13. Hiệp hội Doanh nghiệp
thành phố, Liên minh Hợp tác xã thành phố Cần Thơ

a) Tăng cường hoạt động tuyên truyền, phổ biến các
quy định pháp luật về lao động và hệ lao động; chủ động nắm bắt các vấn đề nảy
sinh trong hoạt động của các doanh nghiệp, hợp tác xã có liên quan đến vấn đề
quan hệ lao động; đề xuất các giải pháp nhằm tháo gỡ những vướng mắc về cơ chế,
chính sách, những tồn tại, khó khăn trong thực hiện chính sách lao động, việc
làm, tiền lương, bảo hiểm xã hội,... thực hiện quan hệ lao động hài hòa, ổn định
và tiến bộ trong doanh nghiệp;

b) Thúc đẩy các hoạt động đối thoại tại nơi làm việc,
thực hiện quy chế dân chủ cơ sở, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể
tại doanh nghiệp, nâng cao đời sống văn hóa tinh thần, cải thiện điều kiện làm
việc và chất lượng bữa ăn cho người lao động. Triển khai thực hiện các hoạt động
thiết thực nâng cao năng lực cho Hiệp hội Doanh nghiệp thực hiện tốt chức năng
đại diện người sử dụng lao động để hỗ trợ doanh nghiệp trong việc phát triển
quan hệ lao động.

14. Các doanh nghiệp trên địa
bàn thành phố

a) Thực hiện tốt các quy định pháp luật về lao động
và quan hệ lao động, không để xảy ra các trường hợp vi phạm về pháp luật lao động;

b) Hỗ trợ tạo điều kiện thành lập tổ chức công đoàn
cơ sở, hoạt động theo đúng quy định của pháp luật và điều lệ; phối hợp với các
tổ chức đoàn thể và các cơ quan chức năng chăm lo cải thiện đời sống vật chất
và tinh thần cho người lao động, giải quyết các tranh chấp lao động ngay tại
doanh nghiệp khi mới phát sinh theo đúng quy định.

15. Đề nghị Liên đoàn Lao động
thành phố

a) Tiếp tục triển khai có hiệu quả các chính sách
chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho người lao động; triển khai xây dựng
các thiết chế công đoàn và thực hiện tốt các hoạt động chăm lo đời sống của người
lao động, nhất là đối với những trường hợp người lao động nghèo, có hoàn cảnh
khó khăn;

b) Tuyên truyền vận động, phát triển đoàn viên tại
doanh nghiệp, thu hút người lao động và tổ chức của người lao động tại doanh
nghiệp tham gia vào hệ thống Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam. Thực hiện công
tác tuyên truyền, phổ biến, tư vấn pháp luật cho đoàn viên, người lao động, nhất
là công nhân tại các khu công nghiệp;

c) Đổi mới mạnh mẽ nội dung và phương thức hoạt động
của công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp, đầu tư nguồn lực cho công đoàn doanh
nghiệp khu vực ngoài nhà nước, doanh nghiệp có đông công nhân để làm tốt chức
năng quan hệ lao động; ưu tiên đầu tư cho công tác tham gia xây dựng và giám
sát việc thực hiện chính sách, pháp luật đối với người lao động, công tác đối
thoại và thương lượng tập thể.

16. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam thành phố và các đoàn thể

Tăng cường hoạt động giám sát việc thực hiện chính
sách, pháp luật lao động, việc làm, công đoàn, bảo hiểm xã hội, an toàn vệ sinh
lao động, xây dựng quan hệ lao động trong các doanh nghiệp; tuyên truyền, vận động
đoàn viên, hội viên tích cực hưởng ứng và tham gia tổ chức triển khai thực hiện
có hiệu quả chính sách, pháp luật về xây dựng quan hệ lao động, hướng tới quan
hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tất cả các đơn vị sử dụng lao động,
góp phần vào sự ổn định, phát triển của doanh nghiệp, duy trì việc làm, thu nhập
của người lao động cũng như sự phát triển kinh tế - xã hội thành phố Cần Thơ.

17. Chế độ thông tin báo cáo

a) Các sở, ban ngành thành phố và Ủy ban nhân dân
quận, huyện căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao thực hiện báo cáo đột xuất,
báo cáo định kỳ về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 30 tháng 10 hằng
năm;

b) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp, báo
cáo Ủy ban nhân dân thành phố và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày
15 tháng 11 hằng năm.

Trên đây là Kế hoạch triển khai thực hiện Quyết định
số 416/QĐ-TTg ngày 25 tháng 3 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Kế hoạch
triển khai thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW ngày 03 tháng 9 năm 2019 của Ban Bí
thư Trung ương Đảng về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động
hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới; yêu cầu các sở, ban ngành liên
quan và Ủy ban nhân dân quận, huyện triển khai thực hiện. Trong quá trình triển
khai thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc, cơ quan, đơn vị, địa phương phản ánh
về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, đề xuất Ủy ban nhân dân
thành phố xem xét, quyết định./. 

(Đính kèm Phụ lục)

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
 (để b/c);

 - TT. TU; TT. HĐND TP;

 - CT, các PCT UBND TP;

 - UB MTTQ VN TP và các đoàn thể;

 - Cơ quan trung ương được tổ chức theo ngành dọc trên địa bàn thành phố;

 - Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam CN Đồng bằng sông Cửu Long;

 - Sở, ban ngành thành phố;

 - UBND quận, huyện;

 - Hiệp Hội doanh nghiệp TP;

 - Liên minh HTX TPCT;

 - VP UBND TP (3C);

 - Cổng TTĐT TP;

 - Lưu: VT, MK. 

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thực Hiện

 

PHỤ LỤC

DANH MỤC NHIỆM VỤ CỤ THỂ

(Kèm theo Kế hoạch số 62/KH-UBND ngày 25 tháng 3 năm 2024 của Ủy ban nhân
dân thành phố Cần Thơ)

TT

Nội dung công
 việc

Cơ quan chủ trì

Cơ quan phối hợp

Sản phẩm

Thời gian

Ghi chú

I

Tuyên truyền, phổ biến nâng cao nhận thức pháp
 luật về quan hệ lao động

1

Báo cáo thực hiện Quyết định số 416/QĐ-TTg ngày
 25 tháng 3 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ ban hành kèm theo Kế hoạch triển
 khai thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW và các văn bản có liên quan về quan hệ lao động.

Sở Lao động -
 Thương binh và Xã hội

Các sở, ban ngành,
 quận, huyện

Báo cáo

Hằng năm

 

2

Nâng cao chất lượng tuyên truyền đường lối của Đảng,
 chính sách pháp luật của Nhà nước về quan hệ lao động

Sở Thông tin và
 Truyền thông

Các sở, ban ngành,
 quận, huyện

Báo cáo

Hằng năm

 

3

Kế hoạch triển khai tuyên truyền phổ biến pháp luật
 về lao động

Sở Lao động -
 Thương binh và Xã hội

Các sở, ban ngành,
 quận, huyện

Kế hoạch, Báo cáo

Hằng năm

 

II

Nâng cao hiệu quả, hiệu lực quản lý nhà nước về
 quan hệ lao động

1

Bố trí cán bộ chuyên trách thực hiện nhiệm vụ quản
 lý tổ chức đại diện người lao động và quản lý nhà nước về quan hệ lao động, hỗ
 trợ phát triển quan hệ lao động; phương án bố trí biên chế thực hiện thí điểm
 hòa giải viên lao động, trọng tài lao động chuyên trách thực hiện giải quyết
 tranh chấp lao động và hỗ trợ phát triển quan hệ lao động

Sở Lao động -
 Thương binh và Xã hội

Sở Nội vụ

Quyết định, Báo
 cáo

Hằng năm

 

2

Triển khai thực hiện các chính sách, dự án phát
 triển nhà ở đối với công nhân lao động khu công nghiệp.

Sở Xây dựng

Các sở, ban,
 ngành, quận, huyện

Báo cáo

Hằng năm

 

3

Xây dựng, triển khai Đề án phát triển quan hệ lao
 động đến năm 2025

Sở Lao động -
 Thương binh và Xã hội

Các sở, ban ngành,
 quận, huyện

Đề án

Giai đoạn
 2024-2025 và hằng năm

 

III

Nâng cao năng lực các cơ chế, thiết chế quan hệ
 lao động

1

Rà soát, sắp xếp đội ngũ hòa giải viên, trọng tài
 viên lao động

Sở Lao động -
 Thương binh và Xã hội

Các sở, ban ngành,
 quận, huyện

Kế hoạch, Quyết định

Hằng năm

 

2

Đổi mới tổ chức và hoạt động Công đoàn trong tình
 hình mới

Liên đoàn Lao động
 Thành phố

Các sở, ban ngành,
 quận, huyện

Báo cáo

Hằng năm

 

3

Triển khai thực hiện Chỉ thị số 52-CT/TW ngày
 09/01/2016 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác
 nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động khu công nghiệp,
 khu chế xuất

Liên đoàn Lao động
 Thành phố

Các sở, ban ngành,
 quận, huyện

Báo cáo

Hằng năm

 

4

Triển khai thực hiện Quyết định số 1729/QĐ-TTg 
 ngày 04 tháng 11 năm 2020 sửa đổi Quyết định số 655/QĐ-TTg ngày 12 tháng 5
 năm 2017 phê duyệt Đề án “Đầu tư xây dựng các thiết chế của công đoàn tại các
 khu công nghiệp, khu chế xuất”

Liên đoàn Lao động
 Thành phố

Các sở, ban ngành,
 quận, huyện

Báo cáo

Hằng năm--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 62/KH-UBND năm 2024 thực hiện Quyết định 416/QĐ-TTg về Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do Thành phố Cần Thơ ban hành
So hieu: 62/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Cần Thơ
Nguoi ky: Nguyễn Thực Hiện
Ngay ban hanh: 25/03/2024
Ngay hieu luc: 25/03/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 416/QĐ-TTG NGÀY 25 THÁNG 3 NĂM 2020 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 37-CT/TW NGÀY 03 THÁNG 9 NĂM 2019 CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO, CHỈ ĐẠO XÂY DỰNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG HÀI HÒA, ỔN ĐỊNH VÀ TIẾN BỘ TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ CỤ THỂ
    - 1. Tuyên truyền, phổ biến nâng cao nhận thức, thúc đẩy xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ
    - 2. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về quan hệ lao động
    - 3. Nâng cao hiệu quả hoạt động của tổ chức công đoàn
    - 4. Thúc đẩy các hoạt động đối thoại, thương lượng tập thể
    - 5. Giải quyết tốt tranh chấp lao động và đình công
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 3. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 4. Sở Tài chính
    - 5. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
    - 6. Sở Xây dựng
    - 7. Sở Tư pháp
    - 8. Sở Nội vụ
    - 9. Công an thành phố
    - 10. Ban Quản lý các khu chế xuất và công nghiệp Cần Thơ
    - 11. Bảo hiểm xã hội thành phố
    - 12. Ủy ban nhân dân quận, huyện
    - 13. Hiệp hội Doanh nghiệp thành phố, Liên minh Hợp tác xã thành phố Cần Thơ
    - 14. Các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố
    - 15. Đề nghị Liên đoàn Lao động thành phố
    - 16. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố và các đoàn thể
    - 17. Chế độ thông tin báo cáo
  - PHỤ LỤC DANH MỤC NHIỆM VỤ CỤ THỂ

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1729/QĐ-TTg năm 2020 sửa đổi Quyết định 655/QĐ-TTg về phê duyệt Đề án "Đầu tư xây dựng các thiết... (ID: 456813)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Chỉ thị 37-CT/TW năm 2019 về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và ... (ID: 426413)
  - Nghị quyết 18-NQ/TW năm 2017 về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, ... (ID: 365493)
  - Chỉ thị 52-CT/TW năm 2016 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác nâng cao đời ... (ID: 309813)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 416/QĐ-TTg năm 2020 về Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo ... (ID: 438186)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 180/KH-UBND thực hiện Đề án Phát triển quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2023 (ID: 569761)
  - Kế hoạch 322/KH-UBND năm 2022 thực hiện Đề án Phát triển quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế giai đoạn 2022-2025 (ID: 529247)
  - Kế hoạch 204/KH-UBND năm 2021 thực hiện Quyết định 416/QĐ-TTg về Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Hưng Yên ban hành (ID: 508280)
  - Quyết định 435/QĐ-UBND năm 2020 về Chương trình hành động triển khai Kế hoạch 119-KH/TU thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Kon Tum ban hành (ID: 621324)
  - Kế hoạch 540/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Tây Ninh ban hành (ID: 623308)
  - Kế hoạch 35/KH-UBND năm 2020 triển khai thực hiện Thông tri 38-TT/TU thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do Thành phố Hải Phòng ban hành (ID: 517428)