ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH TRÀ VINH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 62/KH-UBND

Trà Vinh, ngày 18
 tháng 6 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC QUỐC GIA VỀ THU HÚT, TRỌNG DỤNG NHÂN TÀI
ĐẾN NĂM 2030, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2050 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH TRÀ VINH

Thực hiện Quyết định số
899/QĐ-TTg ngày 31 tháng 7 năm 2023 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược
quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050, Ủy
ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch thực hiện trên địa bàn tỉnh Trà Vinh như
sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

a) Xác định các nhiệm vụ, giải
pháp chủ yếu để các ngành, các cấp trong tỉnh tập trung chỉ đạo, tổ chức triển
khai thực hiện có hiệu quả Quyết định số 899/QĐ-TTg .

b) Tạo chuyển biến trong việc
nâng cao chất lượng nguồn nhân lực cho những ngành, lĩnh vực trọng tâm, trọng
điểm, mũi nhọn của tỉnh, góp phần hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển
tỉnh Trà Vinh đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2050.

2. Yêu cầu

a) Quán triệt và thực hiện
đúng, đầy đủ, hiệu quả chủ trương, định hướng của Đảng về nhân tài; thực hiện
nghiêm quy định, chính sách của Nhà nước về thu hút, trọng dụng nhân tài.

b) Việc thực hiện Quyết định số
899/QĐ-TTg phải gắn với yêu cầu thực hiện các chiến lược, quy hoạch, kế hoạch
phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh; phát triển nguồn nhân lực chất
lượng cao, phát triển khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo; phát triển văn
hóa, giáo dục, y tế và các đề án, chiến lược có liên quan.

c) Chính sách thu hút, trọng dụng
nhân tài được thực hiện qua đánh giá, tiến cử, tự tiến cử, gắn với thẩm quyền
và trách nhiệm của người đứng đầu cấp ủy, cơ quan, tổ chức, đảm bảo dân chủ, công
khai, minh bạch; tuân thủ đúng chủ trương của Đảng, của pháp luật của Nhà nước
về công tác cán bộ, đáp ứng yêu cầu của sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa
đất nước và hội nhập quốc tế.

d) Thực hiện đồng bộ các nhiệm
vụ, giải pháp thu hút, trọng dụng nhân tài trên tất cả các lĩnh vực, trong đó,
tập trung ưu tiên các ngành, lĩnh vực trọng tâm, trọng điểm, mũi nhọn, các khâu
đột phá nhằm đáp ứng yêu cầu phát triển nhanh, bền vững của tỉnh.

đ) Huy động mọi nguồn lực cho
chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài, tạo điều kiện, môi trường làm việc, bố
trí, sử dụng, đãi ngộ nhân tài.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Xây dựng và thực hiện có hiệu
quả các chính sách, giải pháp để thu hút và trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm
nhìn 2050 theo Quyết định số 899/QĐ-TTg ; trong đó, tập trung vào các ngành,
lĩnh vực trọng tâm, trọng điểm, mũi nhọn của tỉnh như: Nông nghiệp công nghệ
cao, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, y tế,... và một số ngành, lĩnh
vực yêu cầu đội ngũ cán bộ có trình độ, đủ năng lực để tham mưu, tư vấn cho
lãnh đạo tỉnh giải quyết tốt các vấn đề thực tiễn trong thời kỳ đẩy mạnh công
nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập quốc tế, góp phần hoàn thành các
mục tiêu, nhiệm vụ phát triển tỉnh Trà Vinh là tỉnh phát triển trong nhóm đầu của
khu vực Đồng bằng sông Cửu Long trước năm 2030 và các mục tiêu, nhiệm vụ phát
triển đất nước đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2050. Đồng thời, thực hiện nhiệm
vụ trọng tâm về phát triển nguồn nhân lực theo Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng
bộ tỉnh lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020 - 2025 và Chương trình số 11-CTr/TU ngày 26
tháng 3 năm 2021 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về nâng cao chất lượng nguồn nhân lực
tỉnh Trà Vinh giai đoạn 2021 - 2025, định hướng đến năm 2030.

2. Mục tiêu cụ thể

a) Mục tiêu đến năm 2025:

- Trên cơ sở quy định của pháp
luật và khung chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài của Trung ương, tỉnh ban
hành chính sách thu hút, đào tạo nâng cao chất lượng nguồn nhân lực đến năm
2025 và định hướng đến năm 2030.

- Thực hiện đồng bộ, có hiệu quả
các chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài với các chính sách khuyến khích cán
bộ, công chức, viên chức học tập nâng cao trình độ chuyên môn, góp phần thực hiện
khâu đột phá chiến lược về phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, thúc đẩy
phát triển nhanh và bền vững về ứng dụng, đổi mới sáng tạo về khoa học, công
nghệ trong phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

- Thu hút nhân tài vào làm việc
tại các cơ quan, tổ chức hành chính Nhà nước tỉnh Trà Vinh thuộc thẩm quyền quản
lý của tỉnh đạt 10% trở lên so với tổng số tuyển dụng mới.

b) Mục tiêu đến năm 2030, định
hướng đến năm 2050:

- Duy trì tỷ lệ nhân tài được
thu hút vào làm việc tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc thẩm quyền quản lý
của tỉnh không dưới 20% so với tổng số các trường hợp tuyển dụng mới hàng năm.

- Phấn đấu đạt 100% nhân tài
(được công nhận theo quy định) tiếp tục ở lại làm việc sau 05 năm được thu hút
và trọng dụng làm việc tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị Nhà nước thuộc thẩm quyền
quản lý của tỉnh; tỷ lệ nhân tài được đào tạo, bồi dưỡng trong lĩnh vực khoa học
- công nghệ đạt 30% vào năm 2025; đạt 60% vào năm 2030 để tiến tới đạt 100% vào
năm 2050.

III. NHIỆM VỤ,
GIẢI PHÁP

1. Tuyên truyền, quán triệt,
nâng cao trách nhiệm trong thực hiện chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài

a) Thủ trưởng các sở, ban,
ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố (sau đây gọi
chung là các cơ quan, đơn vị, địa phương) tổ chức tuyên truyền, quán triệt thực
hiện Quyết định số 899/QĐ-TTg , các văn bản có liên quan và Kế hoạch này.

b) Nâng cao nhận thức, ý thức
trách nhiệm của người đứng đầu các cấp, các ngành, của cán bộ, công chức, viên
chức trong tỉnh về vị trí, vai trò, cống hiến và đóng góp to lớn của nhân tài;
về ý nghĩa, tầm quan trọng của chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài trong
xây dựng, phát triển ngành, lĩnh vực, đơn vị, địa phương. Việc triển khai, kết
quả thực hiện mục tiêu của chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài là một trong
các nội dung đánh giá đối với cơ quan, đơn vị, địa phương.

2. Rà soát, nghiên cứu, xây dựng
và hoàn thiện các quy định liên quan đến việc thực hiện chính sách về thu hút,
trọng dụng nhân tài bảo đảm đúng quy định pháp luật hiện hành và phù hợp với
tình hình thực tiễn của tỉnh.

3. Khuyến khích, phát hiện, tiến
cử nhân tài

a) Việc phát hiện, tìm kiếm
nhân tài nhằm phát hiện người có phẩm chất đạo đức, lối sống chuẩn mực, có khát
vọng cống hiến vì sự phát triển chung của tỉnh, hết lòng phụng sự Nhân dân, có
trình độ, năng lực sáng tạo vượt trội; có công trình, sản phẩm, thành tích,
công trạng hoặc cống hiến đặc biệt tạo nên sự tiến bộ, phát triển ở các ngành,
lĩnh vực như: Nông nghiệp công nghệ cao, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào
tạo, y tế và ngành, lĩnh vực khác theo nhu cầu, định hướng phát triển của tỉnh;
tập trung vào các nhóm đối tượng sau:

- Học sinh, sinh viên có thành
tích học tập, tốt nghiệp loại giỏi, loại xuất sắc, có tố chất, năng khiếu nổi
trội từ các cơ sở giáo dục, đào tạo.

- Những người có học vị, học
hàm thạc sĩ, tiến sĩ, giáo sư, phó giáo sư, có các công trình nghiên cứu được
công nhận và ứng dụng hiệu quả cao vào đời sống thực tiễn.

- Cán bộ, công chức, viên chức
và người lao động đang công tác tại cơ quan, đơn vị có năng lực nổi trội, luôn
hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, công vụ.

- Những người có trình độ, năng
lực vượt trội và kinh nghiệm thực tiễn đang làm việc ở các lĩnh vực, khu vực, địa
bàn khác kể cả trong và ngoài nước.

b) Khuyến khích, đề cao trách
nhiệm của người giới thiệu, tiến cử nhân tài. Tăng cường phối hợp, hợp tác với
các Viện, Trường, các cơ sở giáo dục đào tạo trong và ngoài tỉnh để phát hiện,
thu hút nhân tài.

4. Nâng cao chất lượng đội ngũ
lãnh đạo, quản lý các cấp để thực hiện hiệu quả việc phát hiện, thu hút, trọng
dụng nhân tài trong từng cơ quan, đơn vị. Thực hiện nghiêm các quy định về tuyển
dụng, sử dụng và quản lý công chức, viên chức gắn với vị trí việc làm, bảo đảm
khoa học, chặt chẽ, thống nhất để làm cơ sở bố trí đúng người, đúng việc và trọng
dụng nhân tài.

5. Đào tạo, bồi dưỡng nhân tài
trong các ngành, lĩnh vực, tập trung vào các ngành, lĩnh vực trọng tâm, trọng
điểm, mũi nhọn của tỉnh. Tập trung triển khai các chương trình đào tạo, bồi dưỡng
trong các ngành, lĩnh vực theo quy định của Bộ, ngành Trung ương; bảo đảm phát
triển tối đa năng lực, phát triển năng khiếu chuyên biệt, năng lực nổi bật của
nhân tài.

6. Phát huy dân chủ, đề cao
trách nhiệm của người đứng đầu, người giới thiệu, tiến cử nhân tài; chú trọng
nguyên tắc công khai, minh bạch trong tiến cử, tự tiến cử, lựa chọn, công nhận
nhân tài. Bảo đảm sự phối hợp chặt chẽ, thống nhất giữa các cơ quan, đơn vị
trong phát hiện, tiến cử và thực hiện chính sách đối với nhân tài.

7. Thực hiện nghiêm quy định về
đạo đức công vụ, đạo đức nghề nghiệp và văn hóa công sở. Xây dựng môi trường
làm việc đoàn kết, công bằng, dân chủ, thân thiện, nhân văn; khuyến khích đổi mới,
sáng tạo, tôn trọng sự khác biệt; phát huy sức mạnh tập thể cùng với năng lực
sáng tạo của nhân tài. Kịp thời biểu dương, khen thưởng nhằm tôn vinh nhân tài.

8. Thu hút, sử dụng có hiệu quả
nguồn lực đầu tư cho thu hút và trọng dụng nhân tài. Bố trí nguồn lực phù hợp với
kế hoạch, chương trình; triển khai có hiệu quả các chính sách đột phá, vượt trội
để thu hút, trọng dụng nhân tài, bảo đảm tính khả thi, bền vững.

9. Tiếp tục đẩy mạnh công tác
phòng, chống tham nhũng, tiêu cực; thực hiện có hiệu quả kiểm soát quyền lực,
chống chạy chức, chạy quyền; tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, xử lý
nghiêm các vi phạm trong thực hiện chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài.

10. Phát huy vai trò của Ủy ban
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh, các tổ chức xã
hội trong việc tập hợp, vận động nhân tài; kịp thời nắm tâm tư, nguyện vọng và
phản ánh, kiến nghị, đề xuất của nhân tài; tham gia xây dựng các chủ trương, cơ
chế, chính sách thu hút, phát huy nguồn lực nhân tài phù hợp với sự phát triển
của tỉnh.

IV. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

Kinh phí thực hiện Kế hoạch này
sử dụng từ ngân sách nhà nước, các nguồn hỗ trợ, tài trợ và huy động hợp pháp
khác theo quy định của pháp luật. Khuyến khích huy động các nguồn lực xã hội
trong và ngoài nước tham gia thực hiện Quyết định số 899/QĐ-TTg theo quy định của
pháp luật.

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Trách nhiệm
chung

a) Thủ trưởng các cơ quan, đơn
vị, địa phương ban hành văn bản lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức phổ biến, triển
khai, quán triệt thực hiện Quyết định số 899/QĐ-TTg , các văn bản có liên quan
và Kế hoạch này; rà soát nhu cầu thu hút, trọng dụng nhân tài của cơ quan, đơn
vị, trong đó xác định rõ ngành, lĩnh vực và mục tiêu, chỉ tiêu cụ thể ở từng
giai đoạn; chủ trì và chịu trách nhiệm chỉ đạo và thực hiện các mục tiêu, nhiệm
vụ, giải pháp về thu hút, trọng dụng nhân tài.

b) Chủ động phát hiện, tìm kiếm,
tiến cử, bồi dưỡng nhân tài; bảo đảm chế độ đãi ngộ, cơ hội phát triển, thăng
tiến của nhân tài; tạo điều kiện về môi trường làm việc, khuyến khích đổi mới,
sáng tạo; kịp thời biểu dương, khen thưởng, tôn vinh nhân tài.

c) Đề xuất, bố trí, huy động
kinh phí, nguồn lực để tổ chức thực hiện Quyết định số 899/QĐ-TTg theo kế hoạch
của cơ quan, đơn vị, địa phương, bảo đảm hiệu quả, phù hợp với nhu cầu, kế hoạch
phát triển ngành, lĩnh vực, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của địa
phương.

d) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh
quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực, chủ động phối hợp với các cơ sở đào tạo,
các chuyên gia có kinh nghiệm tham mưu xây dựng và triển khai các chương trình
bồi dưỡng nhân tài trong các ngành, lĩnh vực.

đ) Định kỳ trước ngày 01 tháng
12 hàng năm báo cáo tình hình thu hút, trọng dụng nhân tài về Sở Nội vụ để tổng
hợp tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo Bộ Nội vụ theo quy định.

2. Đề nghị Ủy
ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, các tổ chức chính trị xã hội tỉnh

Phát huy vai trò của Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, các tổ chức chính trị xã hội tỉnh trong phát hiện,
tìm kiếm, tiến cử nhân tài; thực hiện vai trò giám
sát, phản biện xã hội trong xây dựng, thực hiện chính sách và pháp luật về thu
hút, trọng dụng nhân tài trên địa bàn tỉnh; kịp thời nắm tâm tư, nguyện vọng và phản ánh, kiến nghị, đề xuất của
nhân tài để phản ánh, kiến nghị đến cơ quan có thẩm quyền.

3. Trách nhiệm cụ thể

a) Sở
Nội vụ

- Rà
soát, nghiên cứu, tham mưu đóng góp ý kiến sửa đổi, bổ sung các quy định về tuyển
dụng, sử dụng, quản lý công chức, viên chức (liên quan đến tiêu chí đánh
giá, công nhận, thu hút, trọng dụng và quản lý nhân tài).

- Phối
hợp với các cơ quan, đơn vị, địa phương tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh công tác
đào tạo, bồi dưỡng nhân tài.

-
Tham mưu việc tuyên dương, khen thưởng tổ chức, cá nhân có thành tích trong tiến
cử, thu hút, bồi dưỡng và trọng dụng nhân tài; khen thưởng, tôn vinh nhân tài.

-
Theo dõi, đôn đốc các cơ quan, đơn vị, địa phương triển khai thực hiện nghiêm
túc Kế hoạch này; tổng hợp tình hình, kết quả thực hiện báo cáo Ủy ban nhân dân
tỉnh theo quy định; kịp thời đề xuất, kiến nghị những vấn đề phát sinh (nếu
có).

- Kiểm
tra, thanh tra việc thực hiện chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài của các
cơ quan, đơn vị, địa phương.

b) Sở
Tài chính

Trên
cơ sở đề xuất của các cơ quan, đơn vị, địa phương và khả năng của ngân sách tỉnh
nghiên cứu, thẩm định tham mưu cấp có thẩm quyền bố trí kinh phí cho công tác
thu hút, trọng dụng nhân tài theo quy định của pháp luật.

c) Sở
Xây dựng

Tham
mưu Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiện chính sách ưu đãi về nhà ở đối với
nhân tài theo quy định (khi Trung ương ban hành chính sách).

d) Sở
Thông tin và Truyền thông

- Thực
hiện đa dạng và linh hoạt các hình thức để thông tin, tuyên truyền về chủ
trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về thu hút, trọng dụng nhân
tài và các nội dung của Kế hoạch này.

- Tham
mưu thực hiện chính sách ưu đãi đối với nhân tài hoạt động trong lĩnh vực công
nghệ thông tin, chuyển đổi số theo quy định.

đ) Sở
Khoa học và Công nghệ

- Rà
soát, tham mưu thực hiện chính sách thu hút, trọng dụng, đào tạo, bồi dưỡng
nhân tài hoạt động trong lĩnh vực khoa học và công nghệ sau khi Chính phủ ban
hành Nghị định quy định thu hút, trọng dụng, đào tạo, bồi dưỡng nhân tài hoạt động
khoa học và công nghệ.

- Phối
hợp xây dựng, thiết lập và phát triển mạng lưới chuyên gia, nhà khoa học Việt
Nam toàn cầu theo chỉ đạo của Bộ Khoa học và Công nghệ.

-
Tham mưu cơ quan có thẩm quyền thực hiện chính sách ưu đãi đối với nhân tài hoạt
động trong lĩnh vực khoa học và công nghệ theo quy định.

e) Sở
Giáo dục và Đào tạo

Chỉ đạo,
hướng dẫn các cơ sở giáo dục thực hiện giải pháp nâng cao năng lực, chất lượng
giảng dạy và chú trọng đào tạo, bồi dưỡng nhân tài.

g)
Ban Dân tộc tỉnh

Tham
mưu cơ quan có thẩm quyền thực hiện chính sách phát hiện, tìm kiếm, thu hút, trọng
dụng nhân tài và tiêu chí xác định nhân tài là người dân tộc thiểu số theo quy
định.

h) Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn

Tham
mưu cơ quan có thẩm quyền thực hiện chính sách ưu đãi đối với nhân tài hoạt động
trong lĩnh vực nông nghiệp, thủy sản và các chương trình, kế hoạch của Ban Thường
vụ Tỉnh ủy, của Ủy ban nhân dân tỉnh về nông nghiệp và phát triển nông thôn
theo đúng quy định.

i) Sở
Y tế

Tham
mưu cơ quan có thẩm quyền thực hiện chính sách ưu đãi đối với nhân tài hoạt động
trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe, trọng tâm là các nhóm ngành y học, điều dưỡng,
hộ sinh, kỹ thuật y học theo đúng quy định.

k) Sở
Tài nguyên và Môi trường

Tham
mưu cơ quan có thẩm quyền thực hiện chính sách ưu đãi đối với nhân tài hoạt động
trong lĩnh vực tài nguyên, môi trường theo các chương trình, kế hoạch của Ban Thường
vụ Tỉnh ủy, của Ủy ban nhân dân tỉnh theo đúng quy định.

l)
Báo Trà Vinh; Đài Phát thanh và Truyền hình Trà Vinh

Tổ chức
và duy trì chuyên mục thu hút, trọng dụng nhân tài trên báo, đài; chú ý nêu
gương điển hình thành công về thu hút, trọng dụng nhân tài.

m) Ủy
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố

Căn cứ
Kế hoạch này ban hành kế hoạch thực hiện của địa phương, trong đó, xác định cụ
thể ngành, lĩnh vực trọng điểm, ưu tiên và chỉ tiêu cụ thể trong từng giai đoạn;
huy động, bố trí kinh phí, nhuồn lực để thực hiện chính sách thu hút, trọng dụng
nhân tài theo kế hoạch của địa phương.

Quá
trình triển khai thực hiện, nếu có phát sinh khó khăn, vướng mắc, các cơ quan,
đơn vị, địa phương phản ánh đến Sở Nội vụ để được hướng dẫn thực hiện hoặc tổng
hợp, báo cáo, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh những vấn đề vượt thẩm quyền./.

 

 

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN 

 CHỦ TỊCH

 Lê Văn Hẳn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 62/KH-UBND năm 2024 về thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 trên địa bàn tỉnh Trà Vinh
So hieu: 62/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Trà Vinh
Nguoi ky: Lê Văn Hẳn
Ngay ban hanh: 18/06/2024
Ngay hieu luc: 18/06/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC QUỐC GIA VỀ THU HÚT, TRỌNG DỤNG NHÂN TÀI ĐẾN NĂM 2030, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2050 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH TRÀ VINH
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Trách nhiệm chung
    - 2. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, các tổ chức chính trị xã hội tỉnh
    - 3. Trách nhiệm cụ thể

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 899/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, ... (ID: 574362)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 3035/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Hải Dương ban hành (ID: 622719)
  - Kế hoạch 3745/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 trên địa bàn tỉnh Bình Dương (ID: 622162)
  - Kế hoạch 40/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 trên địa bàn tỉnh Bắc Giang (ID: 616042)
  - Kế hoạch 213/KH-UBND năm 2024 thực hiện Quyết định 899/QĐ-TTg phê duyệt Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Hà Tĩnh ban hành (ID: 615715)
  - Kế hoạch 214/KH-UBND năm 2024 thực hiện Quyết định 899/QĐ-TTg phê duyệt Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Hà Tĩnh ban hành (ID: 615716)
  - Kế hoạch 145/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Sơn La ban hành (ID: 610794)
  - Kế hoạch 112/KH-UBND năm 2024 triển khai Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Vĩnh Phúc ban hành (ID: 611191)
  - Kế hoạch 125/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn (ID: 601206)
  - Kế hoạch 255/KH-UBND năm 2021 thực hiện Nghị quyết 06/2021/NQ-HĐND về chính sách đặc thù xây dựng đội ngũ trí thức và trọng dụng nhân tài tỉnh Vĩnh Phúc giai đoạn 2021-2025 (ID: 514409)