TỔNG
 CỤC LÂM NGHIỆP

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HOÀ

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 62LN-VC 

Hà
 Nội, ngày 24 tháng 09 năm 1962  

 

THÔNG TƯ 

QUY ĐỊNH VÀ HƯỚNG DẪN THI HÀNH CHẾ ĐỘ KHEN THƯỞNG, BỒI DƯỠNG,TRỢ
CẤP TAI NẠN LAO ĐỘNG ĐỐI VỚI NHỮNG NGƯỜI THAM GIA PHÒNG CHỐNG BÃO LỤT BẢO VỆ BÈ
MẢNG LÂM SẢN

Kính gửi:

- Ủy ban hành chính
 khu, thành, tỉnh

-
 Các sở, ty, phòng lâm nghiệp

-
 Các lâm trường, phân cục lâm sản

-
 Các công ty vận tải lâm sản

-
 Các cục, vụ, viện,

Trong lúc chờ đợi Chính phủ ban
hành điều lệ phòng chống bão lụt, Tổng cục Lâm nghiệp căn cứ vào Thông tư của
các Bộ có liên quan đến vấn đề này để vận dụng hướng dẫn thi hành chế độ khen thưởng,
bồi dưỡng, trợ cấp tai nạn lao động đối với những người tham gia phòng chống lụt
bão, bảo vệ bè mảng lâm sản.

I. KHEN THƯỞNG
KỶ LUẬT

1. Khen thưởng:

Để khuyến khích tinh thần dũng cảm
bảo vệ của công trong lúc có lụt bão xảy ra, cần phải động viên khen thưởng kịp
thời đối với cán bộ, bộ đội, nhân dân bằng tinh thần và có khuyến khích phần
nào về vật chất; Tổng cục Lâm nghiệp vận dụng Chỉ thị số 70 ngày 03-8-1962 của
Ban chỉ huy chống bão lụt trung ương về việc khen thưởng thành tích chống lụt
bão, bảo vệ bè mảng lâm sản như sau. Chế độ khen thưởng lần này thay thế cho
hình thức chuộc hàng hoá lâm sản bị lụt trôi trước đây.

a) Khen thưởng bằng tinh thần:

Những cán bộ công nhân viên chức
Nhà nước, bộ đội, hoặc nhân dân có thành tích trong công tác phòng chống lụt
bão, bảo vệ cứu vớt bè mảng lâm sản, các Sở, Ty, phòng Lâm nghiệp, Công ty,
Phân cục lâm sản, Xí nghiệp vận chuyển, lâm trường xét đề nghị Ủy ban hành
chính khu, thành, tỉnh, Tổng cục Lâm nghiệp cấp giấy khen, bằng khen. Nếu thành
tích to lớn được Ủy ban hành chính khu, thành, tỉnh, Tổng cục Lâm nghiệp đề nghị
Chính phủ cấp bằng khen, huy hiệu Hồ Chủ tịch, tặng thưởng huy chương dũng cảm,
huân chương lao động.

b) Khen thưởng bằng vật chất:

- Đối với nhân dân vớt được nhiều
bè mảng gỗ, tre, nứa, lá, củi… bị lụt trôi thì cơ quan có bè mảng ngoài việc trả
công bốc vớt cho họ còn xét thưởng một số tiền từ 2 đồng đến 20 đồng. Trường hợp
đặc biệt có thể thưởng đến 50 đồng nhưng phải được Tổng cục Lâm nghiệp đồng ý với
đơn vị trực thuộc trung ương, Ủy ban hành chính khu, thành, tỉnh đồng ý với đơn
vị trực thuộc địa phương.

Số tiền thưởng nhiều hay ít phải
tuỳ theo ba điều kiện sau đây:

1. Công sức bỏ ra nhiều
hay ít.

2. Khối lượng hàng hoá cứu
vớt được nhiều hay ít.

3. Giá trị sử dụng còn lại
của tài sản vớt được nhiều hay ít.

- Đối với cán bộ, công nhân viên
chức Nhà nước (cả trong và ngoài ngành) bộ đội, có thành tích đột xuất trong
công tác phòng chống bão lụt bảo vệ cứu vớt bè mảng lâm sản được cơ quan có bè
mảng xét thưởng một tặng phẩm giá trị từ 2 đồng đến 10 đồng.

- Đối với các cửa hàng, trạm,
kho, xí nghiệp, lâm trường (địa phương)… có nhiều thành tích trong công tác
phòng chống lụt bão, bảo quản bè mảng tốt, ít hoặc không bị lụt trôi mất mát,
qua tổng kết hàng năm do Sở, Ty, Phòng Lâm nghiệp, Công ty, Phân cục Lâm sản,
xí nghiệp Lâm trường trung ương đề nghị Tổng cục xét thưởng một tặng phẩm có
giá trị từ 5 đến 30 đồng.

- Đối với hợp tác xã có thành
tích tổ chức động viên xã viên cứu vớt được nhiều bè mảng lâm sản thì ngoài tiền
công bốc vớt, cơ quan có bè mảng xét thưởng một tặng phẩm giá trị từ 5 đến 50 đồng.
Nếu hợp tác xã yêu cầu, cơ quan cần ưu tiên bán những hiện vật đó cho hợp tác
xã làm nhà hoặc làm đồ dùng của tập thể.

- Đối với các Sở, Ty, Phòng Lâm
nghiệp, Công ty, Phân cục Lâm sản, Xí nghiệp Lâm trường trung ương có nhiều
thành tích chống bão lụt, bảo quản bè mảng tốt, không hoặc ít bị trôi vỡ, mất
mát, hư hỏng qua các thời kỳ tổng kết hàng năm của Tổng cục sẽ quy định mức độ
khen thưởng riêng.

II. KỶ LUẬT

a) Đối với cơ quan:

Các Sở, Ty, Phòng Lâm nghiệp,
Công ty, Phân cục Lâm sản, Lâm trường xí nghiệp, trạm, cửa hàng, kho, đội, nếu
thiếu trách nhiệm trong công tác phòng chống bão lụt để thiệt hại lớn đến tài sản
của Nhà nước thì ban chỉ huy chống bão lụt các địa phương và Tổng cục đề nghị Ủy
ban hành chính khu, thành, tỉnh hoặc Tổng cục Lâm nghiệp có hình thức kỷ luật
thích đáng.

b) Đối với cán bộ, công nhân viên chức:

Cán bộ, công nhân viên chức
ngành Lâm nghiệp đều có nghĩa vụ và trách nhiệm tham gia phòng chống lụt bão, bảo
vệ bè mảng lâm sản lúc cần thiết. Nếu người nào, trong lúc thi hành nghĩa vụ
đó, thiếu trách nhiệm, có ảnh hưởng đến công tác phòng chống lụt bão, làm thiệt
hại đến tài sản của Nhà nước, sẽ bị phê bình, cảnh cáo, hạ tầng công tác hoặc
truy tố trước pháp luật. Các Sở, Ty, Phòng Lâm nghiệp, Công ty, Phân cục Lâm sản,
Lâm trường, xí nghiệp có trách nhiệm báo cáo những khuyết điểm sai lầm của cán
bộ, công nhân, viên chức trong đơn vị mình và đề nghị mức độ kỷ luật thích đáng
để Ủy ban hành chính khu, thành, tỉnh hoặc Tổng cục Lâm nghiệp quyết định thi
hành kỷ luật.

c) Đối với nhân dân:

Những người lợi dụng có lụt bão
để xâm chiếm tài sản của Nhà nước hoặc bè mảng gỗ, củi, tre, nứa, lá của Nhà nước
bị lụt trôi vớt được không chịu giao lại cho cơ quan Nhà nước thì các cơ quan đề
nghị Ủy ban hành chính khu, thành, tỉnh, Viện kiểm sát nhân dân các cấp tuy tố
trước pháp luật.

II. BỒI DƯỠNG

Tham gia phòng chống lụt bão là
nghĩa vụ của cán bộ, công nhân viên chức, bộ đội và nhân dân đối với tài sản của
Nhà nước. Vì vậy trong lúc phòng chống lụt bão không đặt vấn đề trả công cho
cán bộ, công nhân, viên chức, bộ đội. Song công tác phòng chống lụt bão đối với
bè mảng lâm sản là một công tác nặng nhọc, phức tạp, khó khăn cho nên cần phải
có chế độ bồi dưỡng kịp thời đề lực lượng phòng chống lụt bão đủ sức chống đỡ với
thiên nhiên, tiếp tục làm tròn nhiệm vụ. Trong lúc chờ đợi chế độ bồi dưỡng chống
bão lụt của Phủ Thủ tướng, vận dụng Thông tư số 05-LĐ-TT ngày 09-3-1955 của Bộ
Lao động, Thông tư số 08-NT-TT-PQC ngày 18-01-1957 của Bộ Nội vụ về chế độ phụ
cấp làm thêm giờ, Tổng cục Lâm nghiệp quy định mức độ bồi dưỡng thù lao phòng
chống bão lụt cụ thể như sau:

1. Tham gia phòng chống bão lụt
có tính chất gián tiếp:

Cán bộ, công nhân viên chức tham
gia phòng chống bão lụt có tính chất gián tiếp như: thường trực chống bão lụt,
gác điện thoại nghe tin bão lụt, gác bè mảng xem nước lên xuống… được bồi dưỡng
theo tiêu chuẩn sau đây:

a) Ban đêm:

- Người gác từ 17g30 đến 20 giờ
được bồi dưỡng 0đ40

- Người gác từ 20 giờ đến 22 giờ
được bồi dưỡng 0đ40

- Người gác từ 22 giờ đến 24 giờ
được bồi dưỡng 0đ40

- Người gác từ 24 giờ đến 2 giờ
được bồi dưỡng 0đ50

- Người gác từ 2 giờ đến 4 giờ
được bồi dưỡng 0đ50

- Người gác từ 4 giờ đến 6 giờ
30 được bồi dưỡng 0đ50

Trường hợp bình thường từ 22 giờ
đến 8 giờ 30 ban chống bão lụt cơ quan xét thấy không cần thiết phải thức, chỉ
cần một người ngủ chỗ có điện thoại thì giải quyết như sau:

- Các đêm thứ hai, ba, tư, năm,
sáu không có bồi dưỡng.

- Các đêm thứ bảy, chủ nhật,
ngày lễ nghỉ được bồi dưỡng 0đ40.

b) Ban ngày:

Cán bộ, công nhân viên chức phân
công gác ngày chủ nhật, ngày lễ nghỉ được bồi dưỡng theo tiêu chuẩn dưới đây:

- Người gác từ 2 giờ trở lên được
bồi dưỡng 0đ40

- Người gác từ 5 giờ trở lên được
bồi dưỡng 0đ80

c) Đối với cán bộ lãnh đạo được phân công thường trực ở
cơ quan để giải quyết công việc cấp bách trong mùa bão lụt
(ngoài cán bộ, công nhân viên canh gác) cũng được bồi dưỡng như cán bộ, công
nhân viên chức.

2. Tham gia phòng chống lụt
bão có tính chất trực tiếp:

Cán bộ, công nhân viên chức trực
tiếp tham gia phòng chống lụt bão, cứu vớt bè mảng bị lụt trôi như: đóng cuộn,
đấu khớp bè mảng, bốc dỡ hàng hoá lâm sản trọi bè, chẻ lạt, bắt song, cây
bè, cứu vớt bè mảng bị trôi… được bồi dưỡng theo mức độ sau đây:

a) Tham gia trong giờ hành chính không có
bồi dưỡng. Trường hợp đặc biệt vì huy động cấp bách, những người bị lỡ cơm phải
ăn ngoài được phụ cấp mỗi bữa ăn 0đ60, xem như công tác phí.

b) Tham gia ngoài giờ hành chính được bồi
dưỡng như sau:

- Làm dưới một giờ không có bồi
dưỡng.

- Ban ngày làm từ một giờ trở
lên được bồi dưỡng mỗi giờ 0đ25.

- Ban đêm làm từ 22 giờ đến năm
giờ; mỗi giờ được bồi dưỡng 0đ30.

- Số giờ lẻ, dưới nửa giờ được
tính nửa giờ, trên nửa giờ được tính cả giờ.

Tiêu chuẩn bồi dưỡng trên đây được
áp dụng chung cho cả cán bộ, bộ đội tham gia phòng chống lụt bão, bảo vệ bè mảng
lâm sản.

3. Đối với nhân dân tham gia
phòng chống bão lụt, bảo vể bè mảng lâm sản:

a) Trường hợp lụt lũ bình thường (nhỏ),
các đơn vị huy động một số nhân dân địa phương để củng cố và chống giữ bè mảng
đựoc cơ quan trả công theo giá địa phương.

b) Trường hợp lụt bão lớn, hàng hoá nhiều
đông đảo nhân dân tham gia phòng chống lụt bão hoặc bè mảng bị lụt trôi phải
huy động nhiều người ra cứu vớt thì tuỳ trường hợp cụ thể để giải quyết như
sau:

- Nếu quá đông người tham gia,
không thể tính để trả công hoặc bồi dưỡng được thì cơ quan cần mua chè nước mời
nhân dân uống và cảm ơn nhân dân.

Những người làm từ nửa ngày trở
lên cũng được trả công như trường hợp trên.

Nếu địa phương nào có thể áp dụng
chế độ bồi dưỡng như cán bộ thì không trả công, nếu trả công thì không bồi dưỡng.

Các đơn vị cần liên hệ với Ủy
ban hành chính, cơ quan lương thực địa phương để chuẩn bị một ít lương thực và
căn cứ những tiêu chuẩn trên, tổ chức nấu bồi dưỡng kịp thời trong lúc làm công
tác phòng chống lụt bão không nên phát tiền cho anh chị em, trừ trường hợp những
người gác lẻ tẻ.

Y tá, cấp dưỡng, người phục vụ
trong lúc phòng chống lụt bão cũng được tính trong diện tham gia, để bồi dưỡng.

III. ĐỀ PHÒNG
VÀ TRỢ CẤP TAI NẠN LAO ĐỘNG

Cán bộ lãnh đạo các đơn vị cần đặc
biệt chú ý công tác bảo hộ lao động đối với những người tham gia phòng chống lụt
bão. Trong lúc huy động nhiều người tham gia phòng chống lụt bão cần phải có kế
hoạch phân công cụ thể, có người hướng dẫn về chuyên môn và tuyên truyền bảo hộ
lao động để đề phòng tai nạn lao động, tăng năng suất lao động và chống lãng
phí thời gian lao động. Nơi có điều kiện cần dùng loa phóng thanh để tuyên truyền
công tác bảo hộ lao động.

Trong lúc chờ đợi Chính phủ ban
hành chế độ trợ cấp tai nạn lao động đối với những người tham gia phòng chống lụt
bão, căn cứ Thông tư số 943-NL ngày 01-12-1959 của Bộ Nông lâm về chế độ bảo hộ
lao động đối với Sơn-tràng: Tổng cục quy định chi tiết thi hành như sau:

1. Các đơn vị có bè mảng,
ngoài dụng cụ bảo hộ lao động trang bị thường xuyên cho công nhân cố định theo
tiêu chuẩn phải dự trữ thêm một số cần thiết như: phao bơi, mũ lá áo mưa… để
cho những người khác mượn dùng, lúc tham gia phòng chống lụt bão.

2. Những thứ dụng cụ bảo
quản có liên quan đến công tác bảo hộ lao động như: đèn, đóm, thuyền, mảng…cần
phải dự trữ đầy đủ để dùng lúc có lụt bão. Mỗi đơn vị phải có một hộp thuốc cấp
cứu và cần phân công người phụ trách (nơi có Y tá phân công cho Y tá) mang ra tại
hiện trường để cấp cứu lúc cần thiết. Trong mùa rét cần phải chú ý mua sắm củi,
dầu, gừng để chống rét.

3. Trong thời gian phòng
chống lụt bão mỗi ngày hoặc một đêm mỗi người tham gia được dự trù 0đ02 (hai
xu) để mua nước uống.

4. Trường hợp nhân dân
tham gia phòng chống lụt bão bị thương, cơ quan có trách nhiệm chở tới bệnh viện,
đề nghị bệnh viện ưu đãi điều trị theo tiêu chuẩn của người bị tai nạn lao động
và miễn hoặc giảm viện phí cho bệnh nhân (nếu là đồng bào miền núi được điều trị
theo chế độ của đồng bào miền núi). Tiền viện phí còn lại (trừ số tiền bệnh viện
đã giảm hoặc miễn), tiền tàu xe đi, về và tiền ăn trong thời gian nằm viện của
bệnh nhân do cơ quan thanh toán.

Nếu sau khi ra viện, bệnh nhân bị
thương tật, gia đình gặp khó khăn, cơ quan có thể xét trở cấp một số tiền dưới
50 đồng và đề nghị chính quyền, đoàn thể, hợp tác xã địa phương giúp đỡ về mọi
mặt.

5. Trường hợp không may,
trong lúc phòng chống lụt bão có người chết vì tai nạn lao động, cơ quan có
trách nhiệm mai táng theo tiêu chuẩn trong điều lệ bảo hiểm xã hội.

Đối với gia đình có gặp khó
khăn, cơ quan đề nghị Chính quyền đoàn thể địa phương giúp đỡ mọi mặt và kiếm
công việc cho những người trong gia đình chưa có việc. Mặt khác đề nghị Ủy ban
hành chính khu, thành, tỉnh xét hoàn cảnh gia đình dùng quỹ cứu tế địa phương
giúp đỡ phần nào (Chỉ thị số 70 của Ban chỉ huy chống lụt trung ương có nói vấn
đề này). Ngoài ra cơ quan có thể xét trợ cấp một số tiền dưới 100 đồng cho gia
đình người bị nạn.

IV. THỂ THỨC
THANH TOÁN

1. Những chi phí quy định
trong thông tư này được ghi vào mục “phí tổn khác” “trong khoản” phí bảo quản
thu mua tiêu thụ “thuộc phí” lưu thông hàng hoá đối với Xí nghiệp được chi vào
khoản “quản lý phí xí nghiệp”. Nhưng nếu mỗi năm một đơn vị hạch toán kinh tế
đã chi tiêu 1.200 đồng thì số dư từ 1.200 đồng trở lên sẽ tính vào khoản “lỗ
lãi khác”.

2. Những khoản tiền quy định
trên đây do các Sở, Ty, Phòng Lâm nghiệp, Công ty, phân cục Lâm sản, Lâm trường
xí nghiệp trung ương duyệt cho trạm, cửa hàng, kho, đội, xí nghiệp, Lâm trường
(địa phương)… chi tiêu, ta phải tổng kết báo cáo về Tổng cục biết để nắm tình
hình chung.

Thông tư này thi hành kể từ ngày
ban hành và chỉ có giá trị trong thời gian chờ đợi chế độ chung của Chính phủ đối
với vấn đề này; những thông tư chỉ thị trước đây về chế độ khen thưởng thù lao
chống bão lụt trái với thông tư này đều bãi bỏ.

Các đơn vị nghiên cứu thi hành,
có gì mắc mớ thì báo cáo cho kịp thời về Tổng cục để Tổng cục rút kinh nghiệm bổ
sung đầy đủ hơn.

 

 

K.T.
 TỔNG CỤC TRƯỞNG

 TỔNG CỤC LÂM NGHIỆP

 TỔNG CỤC PHÓ

 Nguyễn Văn Phương--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 62 LN-VC năm 1962 hướng dẫn chế độ khen thưởng, bồi dưỡng, trợ cấp tai nạn lao động đối với những người tham gia phòng chống bão lụt bảo vệ bè mảng lâm sản do Tổng cục lâm nghiệp ban hành
So hieu: 62LN-VC
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng cục Lâm nghiệp
Nguoi ky: Nguyễn Văn Phương
Ngay ban hanh: 24/09/1962
Ngay hieu luc: 24/09/1962
Ngay dang: 17/10/1962
So cong bao: Số 40
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ QUY ĐỊNH VÀ HƯỚNG DẪN THI HÀNH CHẾ ĐỘ KHEN THƯỞNG, BỒI DƯỠNG,TRỢ CẤP TAI NẠN LAO ĐỘNG ĐỐI VỚI NHỮNG NGƯỜI THAM GIA PHÒNG CHỐNG BÃO LỤT BẢO VỆ BÈ MẢNG LÂM SẢN
  - I. KHEN THƯỞNG KỶ LUẬT
  - II. KỶ LUẬT
  - II. BỒI DƯỠNG
  - III. ĐỀ PHÒNG VÀ TRỢ CẤP TAI NẠN LAO ĐỘNG
  - IV. THỂ THỨC THANH TOÁN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị định 43-CP năm 1993 quy định tạm thời chế độ bảo hiểm xã hội (ID: 38597)
  - Thông tư 06-TTg năm 1963 về việc khen thưởng thành tích thực hiện kế hoạch Nhà nước và các nhiệm vụ công tác khác do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 19104)