PHỦ
 THỦ TƯỚNG

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 63-TTg 

Hà
 Nội, ngày 14 tháng 03 năm 1960  

 

THÔNG TƯ 

VỀ VIỆC ĐIỀU TRA CÔNG NHÂN CHUYÊN NGHIỆP VÀ CÁN BỘ KỸ THUẬT

Yêu cầu xây dựng xã hội chủ
nghĩa ở miền Bắc ngày càng to lớn và nhanh chóng đòi hỏi phải có một đội ngũ
công nhân và cán bộ kỹ thuật khoa học lớn mạnh, có trình độ giác ngộ xã hội chủ
nghĩa và trình độ kỹ thuật cao. Nhưng, hiện nay ở miền Bắc lực lượng này còn có
ít, lại thêm việc bố trí sử dụng cũng chưa được thật hợp lý và việc phân loại lực
lượng này của mỗi ngành không giống nhau, nên chưa nắm được đầy đủ tình hình về
số lượng cũng như chất lượng của mỗi loại công nhân, cán bộ này. 

Để phục vụ cho yêu cầu trên,
theo đề nghị của Cục Thống kê trung ương, Thường vụ Hội đồng Chính phủ trong
phiên họp ngày 09 tháng 03 năm 1960 đã chủ trương mở cuộc điều tra, nắm thật cụ
thể số lượng, chất lượng của công nhân chuyên nghiệp và cán bộ kỹ thuật hiện có
trên toàn miền Bắc, để làm cơ sở vững chắc cho việc lập kế hoạch hàng năm và kế
hoạch dài hạn về đào tạo, đề bạt và điều động hợp lý công nhân, cán bộ này. 

Căn cứ chủ trương trên của Thường
vụ Hội đồng Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ quyết định: 

1. Phê
chuẩn phương án của Cục Thống kê trung ương về điều tra công nhân chuyên nghiệp
và cán bộ kỹ thuật, cùng với các biểu mẫu kèm theo.

2. Việc
điều tra này sẽ được tiến hành hàng năm. Riêng trong năm nay sẽ bắt đầu điều
tra từ ngày 20-03-1960 đến 30-04-1960 thì hoàn thành.

3. Các Bộ,
các ngành, các Ủy ban hành chính các khu, thành phố, tỉnh chịu trách nhiệm tiến
hành cuộc diều tra này và báo cáo đầy đủ và đúng thời hạn cho Cục Thống kê
trung ương. Cục Thống kê trung ương tổng hợp kết quả điều tra, xác minh các số
liệu và trình lên Chính phủ. 

4. Cục
Thống kê trung ương chịu trách nhiệm hướng dẫn, giúp đỡ các Bộ, các ngành và
các địa phương về mặt nghiệp vụ, để công tác này đạt được kết quả tốt.

 

K.T.
 THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

 PHÓ THỦ TƯỚNG

 Phạm Hùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 63-TTg năm 1960 về việc điều tra công nhân chuyên nghiệp và cán bộ kỹ thuật do Phủ Thủ Tướng ban hành
So hieu: 63-TTg
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Phủ Thủ tướng
Nguoi ky: Phạm Hùng
Ngay ban hanh: 14/03/1960
Ngay hieu luc: 29/03/1960
Ngay dang: 06/04/1960
So cong bao: Số 13
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ VIỆC ĐIỀU TRA CÔNG NHÂN CHUYÊN NGHIỆP VÀ CÁN BỘ KỸ THUẬT
  - 1. Phê chuẩn phương án của Cục Thống kê trung ương về điều tra công nhân chuyên nghiệp và cán bộ kỹ thuật, cùng với các biểu mẫu kèm theo.
  - 2. Việc điều tra này sẽ được tiến hành hàng năm. Riêng trong năm nay sẽ bắt đầu điều tra từ ngày 20-03-1960 đến 30-04-1960 thì hoàn thành.
  - 3. Các Bộ, các ngành, các Ủy ban hành chính các khu, thành phố, tỉnh chịu trách nhiệm tiến hành cuộc diều tra này và báo cáo đầy đủ và đúng thời hạn cho Cục Thống kê trung ương. Cục Thống kê trung ương tổng hợp kết quả điều tra, xác minh các số liệu và trình lên Chính phủ.
  - 4. Cục Thống kê trung ương chịu trách nhiệm hướng dẫn, giúp đỡ các Bộ, các ngành và các địa phương về mặt nghiệp vụ, để công tác này đạt được kết quả tốt.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 013-TTg năm 1958 về bổ túc nghề nghiệp cho công nhân và đào tạo thợ mới do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 42932)