ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH LÂM ĐỒNG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 6365/KH-UBND

Đà
 Lạt, ngày 01 tháng 09 năm 2009

 

KẾ HOẠCH

VỀ VIỆC ĐẨY MẠNH XUẤT KHẨU LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN
TỈNH GIAI ĐOẠN 2009 - 2015

I.
MỤC TIÊU, CHỈ TIÊU

1. Mục tiêu

Nâng cao chất lượng
lao động, tăng số lượng lao động tham gia xuất khẩu lao động tại các địa phương
chưa được hỗ trợ theo Quyết định 71/2009/QĐ-TTg ngày 29/4/2009 của Thủ tướng
Chính phủ và Quy định 4873/UBND ngày 08/7/2009 của UBND tỉnh Lâm Đồng; đặc biệt là
các đối tượng thanh niên dân tộc, thanh niên thuộc hộ
nghèo, bộ đội xuất ngũ, các đối tượng chính sách xã hội khác trên địa bàn toàn tỉnh, góp phần tạo việc làm,
tăng thu nhập và giảm nghèo bền vững.

2. Chỉ tiêu

- Năm 2009-2010 đưa 400 lao động đi xuất khẩu (chưa tính huyện Đam Rông
và 16 xã nghèo);

- Giai đoạn từ 2011 - 2015, mỗi năm đưa đi khoảng 800 lao động đi xuất khẩu
(Chưa tính huyện Đam Rông và 16 xã nghèo).

II. ĐỐI TƯỢNG VÀ CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ

1. Đối tượng được hỗ trợ

Tất cả người lao động
cư trú dài hạn tại tỉnh Lâm Đồng có nhu cầu tham gia xuất khẩu lao động, chưa
được hưởng chính sách hỗ trợ theo
Quyết định 71/2009/QĐ-TTg ngày 29/04/2009 của Thủ tướng Chính phủ, Quy định
4873/UBND ngày 08/7/2009 của UBND tỉnh đều thuộc đối tượng hỗ trợ của Kế hoạch
này từ nguồn ngân sách địa phương.

2. Chính sách hỗ trợ

a) Hỗ trợ đào tạo, làm thủ tục xuất khẩu lao động

- Đối tượng: người lao động được
lựa chọn học nghề, học ngoại ngữ, bồi dưỡng kiến thức cần thiết theo quy định của
Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng để tham gia
xuất khẩu lao động.

- Thời gian học: căn cứ vào ngành, nghề đào tạo và yêu cầu của thị trường
xuất khẩu lao động, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với doanh nghiệp
xuất khẩu lao động và đơn vị dạy nghề tổ chức các khóa dạy nghề phục vụ xuất khẩu
lao động, thời gian đào tạo tùy thuộc vào yêu cầu của thị trường xuất khẩu lao
động, nhưng thời gian hỗ trợ tối
đa không quá 6 tháng.

Sau các khóa học, người
lao động được cấp chứng chỉ công nhận trình độ tay nghề và chứng chỉ về bồi dưỡng
kiến thức cần thiết theo quy định.

- Nội dung chính sách:

+ Hỗ trợ 100% học phí
học nghề, ngoại ngữ, giáo dục định hướng cho các đối tượng trên địa bàn tỉnh nhưng tối đa không quá 500.000đ/người/tháng. Đối
với huyện Đam Rông, những trường hợp
được hỗ trợ theo Quyết định
71/2009/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ với mức thấp hơn quy định này thì được hỗ
trợ thêm từ ngân sách địa phương bảo đảm tương đương với mức hỗ trợ của kế hoạch này.

+ Riêng người lao động
thuộc hộ nghèo, người dân tộc thiểu số, bộ đội, công an xuất ngũ, con em gia đình chính sách được hỗ trợ thêm:

. Tiền ăn, ở trong thời
gian học với mức 1.000.000đ/người/tháng.
Thời gian hỗ trợ không quá 6
tháng;

. Tiền mua đồng phục
học nghề với mức 400.000đ/người;

. Tiền tàu, xe (cả đi
và về) 01 lần từ nơi cư trú đến nơi đào tạo với mức 400.000 đồng/người nếu lớp
học tổ chức ngoài tỉnh; 200.000 đồng/người nếu lớp học tổ chức trong tỉnh.

. Chi phí làm thủ tục
trước khi đi làm việc ở nước ngoài theo các mức quy định về phí làm hộ chiếu,
phí visa, phí khám sức khỏe, lệ phí làm lý lịch tư pháp.

- Đối với người lao động đăng ký học nghề, ngoại ngữ, bồi dưỡng các kiến
thức cần thiết khác… để phục vụ xuất khẩu lao động, được hỗ trợ từ nguồn ngân
sách tỉnh sau khi hoàn tất học nghề,
ngoại ngữ, bồi dưỡng các kiến thức cần thiết khác, được cấp giấy chứng nhận hoặc Bằng nghề, có việc làm và
thu nhập ổn định từ 3 tháng trở lên, không muốn tham gia xuất khẩu lao động thì
cũng không phải bồi hoàn chi phí đã được hỗ trợ.

b) Tín dụng ưu đãi đối với người lao động

- Đối tượng: người lao động cư trú dài hạn tại tỉnh Lâm Đồng đã được tuyển
chọn, có nhu cầu vay vốn để đi xuất khẩu lao động.

- Mức vay: bằng các khoản chi phí theo thông báo của Doanh nghiệp xuất khẩu
lao động, nhưng tối đa không quá 50.000.000 đồng (từ nguồn cho vay xuất khẩu
lao động của Trung ương và của tỉnh).

- Lãi suất:

+ Người lao động thuộc
các hộ nghèo, người dân tộc thiểu số, đối tượng chính sách, bộ đội xuất ngũ được
vay với lãi suất bằng 50% lãi suất cho vay hiện hành của Ngân hàng Chính sách
Xã hội.

+ Các đối tượng còn lại
được vay với lãi suất cho vay hiện hành của Ngân hàng Chính sách Xã hội.

- Thời hạn vay vốn tối đa bằng thời gian của hợp đồng lao động; Ngân hàng
Chính sách Xã hội căn cứ xác nhận của doanh nghiệp và đơn đề nghị vay vốn của
người lao động để quyết định số tiền cho vay, thời hạn vay và những điều kiện
khác theo quy định hiện hành.

III. KINH PHÍ VÀ CƠ CHẾ TÀI CHÍNH THỰC HIỆN CÁC HOẠT ĐỘNG

1. Kinh phí thực hiện

- Hàng năm, Sở Lao động Thương binh và Xã hội xây dựng dự toán cho các hoạt
động triển khai thực hiện kế hoạch trình UBND tỉnh thông qua Sở Tài chính.

- Sở Tài chính có trách nhiệm thẩm định dự toán kinh phí để thực hiện kế
hoạch, trình UBND tỉnh xem xét quyết định và hướng dẫn cho các cơ quan, đơn vị
thực hiện việc quản lý, sử dụng kinh phí theo đúng chế độ quy định hiện hành.

2. Cơ chế quản lý, thanh quyết toán kinh phí

a) Kinh phí hỗ trợ học nghề, học ngoại ngữ, giáo dục
định hướng

Trên cơ sở yêu cầu của
thị trường xuất khẩu lao động và theo đề nghị của doanh nghiệp xuất khẩu lao động,
Giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội phối hợp với doanh nghiệp xuất khẩu
lao động và đơn vị dạy nghề tổ chức các lớp đào tạo nghề phục vụ xuất khẩu lao
động. Sở Lao động Thương binh và Xã hội phối hợp với doanh nghiệp xuất khẩu lao
động kiểm tra, giám sát quá trình đào tạo. Kinh phí đào tạo do Sở Lao động
Thương binh và Xã hội tạm ứng cho đơn vị dạy nghề, quyết toán kinh phí dạy nghề
hàng tháng căn cứ vào danh sách lao động tại thời điểm quyết toán. Kết thúc khóa học, học viên đạt kết quả học tập
theo yêu cầu được cấp giấy chứng nhận theo quy định hiện hành.

b) Kinh phí làm hộ chiếu, visa, khám sức khỏe, lý lịch tư pháp

Kinh phí được thanh
toán căn cứ vào đơn đề nghị thanh toán có xác nhận của doanh nghiệp xuất khẩu
lao động và các chứng từ nộp lệ phí làm hộ chiếu, visa, khám sức khỏe, lý lịch
tư pháp của người lao động.

c) Kinh phí hỗ
trợ ăn, ở, tàu xe, đồng phục trong thời gian học

Cơ sở danh sách học
viên tại thời điểm quyết toán hàng tháng, đơn vị dạy nghề được nhận kinh phí hỗ
trợ ăn, ở để thanh toán lại cho học
viên. Riêng tiền tàu xe, đồng phục học nghề các học viên chỉ được thanh toán một
lần trong cả khóa học. Đơn vị dạy nghề có trách nhiệm quyết toán với Sở Lao động
Thương binh và Xã hội.

d) Kinh phí thực
hiện các hoạt động của Kế hoạch

Kinh phí thực hiện
các hoạt động thông tin, tuyên truyền, nâng cao năng lực, tổ chức ngày hội xuất
khẩu lao động hoặc các phiên giao dịch việc làm về xuất khẩu lao động, kiểm
tra, giám sát, tổng kết, khen thưởng... v.v được thực hiện và thanh quyết toán theo quy định hiện hành.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Trách nhỉệm chung

a) Thông tin, tuyên truyền về xuất khẩu lao động

- Mục tiêu: Nâng cao nhận thức, cập nhật thông tin đến các cấp chính quyền
địa phương và người dân về cơ chế, chính sách, hiệu quả của xuất khẩu lao động,
tạo thành phong trào quần chúng trong công tác xuất khẩu lao động.

- Nội dung:

+ Tuyên truyền, thông
tin đầy đủ về chính sách, chế độ,
về điều kiện tuyển chọn, điều kiện làm việc, sinh hoạt và thu nhập của người
lao động ở các thị trường trên các phương tiện thông tin đại chúng ở địa phương, tuyên truyền trực quan ...;

+ Xây dựng các chuyên
trang trên Báo Lâm Đồng, phóng sự, tin, bài phát trên Đài Phát thanh truyền
hình tỉnh, huyện;

+ Phối hợp với Tỉnh đoàn, Đài Phát thanh truyền hình tỉnh
xây dựng chuyên mục “Thanh niên với
việc tham gia xuất khẩu lao động” bằng tiếng dân tộc kinh và tiếng dân tộc thiểu
số phát trên sóng phát thanh, truyền hình tỉnh.

b) Các hoạt động cụ thể

- Thành lập Ban chỉ đạo xuất khẩu lao động cấp tỉnh do Phó Chủ tịch UBND
tỉnh làm Trưởng ban; Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội làm Phó ban
thường trực; các thành viên Ban chỉ đạo cấp tỉnh gồm đại diện lãnh đạo Sở Tài
chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Tỉnh đoàn, Ban Quản lý các Khu công nghiệp, Sở
Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình, Báo Lâm Đồng, Ngân
hàng Chính sách xã hội Lâm Đồng;

- Thành lập Ban chỉ đạo xuất khẩu lao động cấp huyện;

- Giao chỉ tiêu về xuất khẩu lao động hàng năm cho từng huyện, thị, thành
phố trong tỉnh;

- Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ về xuất khẩu lao động cho cán bộ
địa phương, tuyên truyền viên cơ sở;

- Tổ chức các hoạt động điều tra về nhu cầu tham gia xuất khẩu lao động và nhu cầu việc làm sau xuất khẩu lao động;

- Phối hợp với các Công ty xuất khẩu lao động tổ chức tư vấn trực tiếp tại
các địa phương;

- Tổ chức ngày hội chuyên đề về xuất khẩu lao động toàn tỉnh tại các địa
phương trọng điểm, qua đó chọn lọc, phân loại đối tượng có thể xuất khẩu lao động
ngay, số cần bổ túc văn hóa, số cần đào tạo nghề ...để chủ động nguồn phục vụ
xuất khẩu lao động;

- Thiết lập các địa điểm đăng ký đi xuất khẩu lao động, học nghề tại ngày
hội xuất khẩu lao động, tại các Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội tạo nguồn
xuất khẩu lao động ổn định;

- Hàng tháng, hàng quý thống kê nhu cầu học nghề và hợp đồng với các đơn
vị dạy nghề bảo đảm chất lượng, tạo đầu ra ổn định cho việc xuất khẩu lao động;

- Tổng kết, đánh giá, khen thưởng kết quả thực hiện mỗi năm một lần

- Biểu dương, tôn vinh, khen thưởng các cá nhân, tập thể tiêu biểu trong hoạt
động xuất khẩu lao động và thông tin trên các phương tiện thông tin đại chúng.

c) Tư vấn, giới thiệu việc làm sau khi người lao động về nước

- Mục tiêu: giúp người lao động đã hoàn thành hợp đồng lao động về nước
tìm việc làm hoặc tự tạo việc làm; hướng dẫn người lao động và gia đình họ sử dụng
hiệu quả nguồn thu từ xuất khẩu lao động.

- Nội dung:

+ Xây dựng cơ sở dữ
liệu về người lao động trong tỉnh đi làm việc ở nước ngoài để quản lý và trợ
giúp, hỗ trợ người lao động đi làm
việc ở nước ngoài trong quá trình thực hiện Kế hoạch;

+ Tổ chức tư vấn và
giới thiệu việc làm cho người lao động phù hợp với ngành nghề, kinh nghiệm đã học
hỏi và tích lũy được trong thời
gian làm việc ở nước ngoài;

+ Tổ chức tư vấn, hướng
dẫn người lao động và gia đình họ sử dụng nguồn thu từ xuất khẩu lao động đầu
tư phát triển kinh tế hộ, kinh tế trang trại; tổ chức các khóa đào tạo về khởi
sự doanh nghiệp.

d) Giám sát,
đánh giá

- Mục tiêu: Bảo đảm thực hiện đúng các mục tiêu của Kế hoạch đã đề ra.

- Nội dung: Kiểm tra, đánh giá thực hiện các chính sách, hoạt động của Kế
hoạch:

+ Các cơ quan đơn vị tham gia Kế hoạch tự giám sát, đánh giá, báo cáo định kỳ 3 tháng một lần về Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh;

+ Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan tổ chức kiểm
tra, đánh giá kết quả thực hiện Kế hoạch ít nhất 6 tháng một lần.

2. Phân công trách nhiệm cụ thể

a) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Là cơ quan thường trực tham mưu thực hiện Kế hoạch, tham mưu cho UBND tỉnh
quyết định thành lập Ban Chỉ đạo thực hiện Kế hoạch, hướng dẫn thành lập và chỉ
đạo nghiệp vụ Ban Chỉ đạo thực hiện Kế hoạch cấp huyện.

- Chủ trì, điều phối thực hiện các chính sách, hoạt động của Kế hoạch trong suốt thời gian thực hiện; xây dựng kế hoạch
cụ thể hàng năm, bao gồm: kế hoạch về nhiệm vụ, mục tiêu, nhu cầu kinh phí và đề
xuất các giải pháp thực hiện trình UBND tỉnh báo cáo Hội đồng nhân dân tỉnh để
được phê duyệt.

- Trên cơ sở hướng dẫn của Trung ương, xây dựng tiêu chí và tổ chức lựa
chọn các doanh nghiệp xuất khẩu lao động, các cơ sở sự nghiệp theo tiêu chí để
tham gia Kế hoạch; lựa chọn những
hợp đồng và những thị trường phù hợp, có điều kiện làm việc và thu nhập tốt, ổn
định để đưa lao động đến làm việc; thẩm định, kiểm tra và giám sát việc thực hiện
các hợp đồng theo Kế hoạch; giải
quyết kịp thời những khó khăn, vướng mắc và rủi ro cho người lao động.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Kế
hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính và các cơ quan liên quan hướng dẫn chi tiết việc
thực hiện và kiểm tra, giám sát tình hình thực hiện Kế hoạch.

b) Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư

- Bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch theo quy định của Luật Ngân sách nhà
nước.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn cơ chế quản
lý tài chính, đầu tư đối với các
chính sách, hoạt động trong Kế hoạch; phối hợp kiểm tra, giám sát thực hiện Kế
hoạch.

c) Ngân hàng Chính sách Xã hội tỉnh Lâm Đồng:

- Thực hiện chính sách tín dụng ưu đãi đối với các cơ sở dạy nghề tham gia
thực hiện Kế hoạch; thực hiện các chính sách hỗ trợ và chính sách tín dụng ưu
đãi đối với người lao động theo đúng trình tự và quy định hiện hành.

- Đề xuất UBND tỉnh bổ sung nguồn vốn cho vay xuất khẩu lao động bảo đảm
đáp ứng nhu cầu của người lao động, đồng thời phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội phân bổ nguồn vốn cho vay về các địa phương.

- Phối hợp với các cơ quan chức năng kiểm tra, giám sát việc thực hiện Kế
hoạch tại địa phương.

d) Các sở, ban, ngành liên quan:

Hướng dẫn các cơ chế,
chính sách liên quan; xây dựng kế hoạch và chỉ đạo thực hiện các nội dung của Kế
hoạch theo chức năng và thẩm quyền.

đ) UBND các huyện,
thị xã, thành phố thuộc tỉnh:

- Thành lập và chỉ đạo hoạt động của Ban Chỉ đạo cấp huyện thực hiện Kế
hoạch hỗ trợ đẩy mạnh xuất khẩu lao động.

- Xây dựng kế hoạch, phân bổ chỉ tiêu xuất khẩu lao động xuống cấp xã và
tổ chức thực hiện tại địa phương trên cơ sở Kế hoạch đã được UBND tỉnh phê duyệt
và các văn bản hướng dẫn của các Sở, ngành; thực hiện chế độ báo cáo định kỳ về
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh.

- Nghiên cứu, ban hành và thực hiện các chính sách, cơ chế hỗ trợ bổ sung
của địa phương cho người lao động.

e) Đề nghị ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể tỉnh.

Đề nghị Thường trực ủy
ban Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể tỉnh phối hợp với các cấp, các ngành và địa
phương tích cực triển khai thực hiện Kế hoạch này.

Trên đây là Kế hoạch
của UBND tỉnh Lâm Đồng về đẩy mạnh xuất khẩu lao động của tỉnh Lâm Đồng từ năm
2009-2015. Giao Sở Lao động “Thương binh và Xã hội hướng dẫn chi tiết thực hiện
Kế hoạch này; định kỳ 6 tháng tổng hợp báo cáo kết quả về UBND tỉnh.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ LĐTB&XH;

- TTTU, TT HĐND tỉnh;

- CT, các PCT UBND tỉnh;

- Ban Dân vận Tỉnh ủy;

- UBMTTQVN tỉnh và các đoàn thể tỉnh;

- Các sở, ban, ngành thuộc tỉnh;

- UBND các huyện, TX, TP;

- Lãnh đạo VPUBND tỉnh;

- Lưu: VT, VX2.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Huỳnh Đức Hòa--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 6365/KH-UBND đẩy mạnh xuất khẩu lao động trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2009 - 2015 do Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng ban hành
So hieu: 6365/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Lâm Đồng
Nguoi ky: Huỳnh Đức Hòa
Ngay ban hanh: 01/09/2009
Ngay hieu luc: 01/09/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 05/08/2011


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH VỀ VIỆC ĐẨY MẠNH XUẤT KHẨU LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH GIAI ĐOẠN 2009 - 2015
  - I. MỤC TIÊU, CHỈ TIÊU
  - II. ĐỐI TƯỢNG VÀ CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ
  - III. KINH PHÍ VÀ CƠ CHẾ TÀI CHÍNH THỰC HIỆN CÁC HOẠT ĐỘNG
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 71/2009/QĐ-TTg phê duyệt Đề án Hỗ trợ các huyện nghèo đẩy mạnh xuất khẩu lao động góp phần giảm ... (ID: 87726)

Van ban sua doi bo sung:
  - Quyết định 24/2010/QĐ-UBND về chính sách đối với hộ gia đình và lao động có hộ khẩu thường trú tại 16 xã ... (ID: 126330)

Van ban thay the:
  - Quyết định 38/2011/QĐ-UBND về chính sách hỗ trợ xuất khẩu lao động trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng do Ủy ban ... (ID: 130072)
  - Quyết định 49/2023/QĐ-UBND bãi bỏ các Quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng ban hành thuộc lĩnh vực ... (ID: 576476)
  - Quyết định 103/QĐ-UBND năm 2024 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực, ngưng hiệu lực ... (ID: 595525)
  - Quyết định 319/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực quản... (ID: 601537)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 11/2004/CT-UB về đẩy mạnh công tác xuất khẩu lao động do tỉnh Tiền Giang ban hành (ID: 278033)