BỘ
 LAO ĐỘNG THƯƠNG BINH

 VÀ XÃ HỘI

 ------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 -------------

Số:
 63/2008/QĐ-BLĐTBXH 

Hà
 Nội, ngày 25 tháng 11 năm 2008

 

QUYẾT ĐỊNH 

BAN HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC DẠY, HỌC VÀ ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HỌC TẬP
MÔN HỌC GIÁO DỤC QUỐC PHÒNG - AN NINH TRONG CÁC CƠ SỞ DẠY NGHỀ 

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI 

Căn cứ Luật Dạy nghề ngày 29
tháng 11 năm 2006;

Căn cứ Nghị định số 186/2007/NĐ-CP ngày 25/12/2007 của Chính phủ quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội;

Căn cứ Nghị định số 116/2007/NĐ-CP ngày 10/7/2007 của Chính phủ về giáo dục quốc
phòng - an ninh;

Theo đề nghị của Tổng cục trưởng Tổng cục Dạy nghề,

QUYẾT ĐỊNH 

Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức dạy, học
và đánh giá kết quả học tập môn học Giáo dục quốc phòng - an ninh trong các cơ
sở dạy nghề.

Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày kể từ
ngày đăng Công báo.

Điều 3.
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ, Người đứng đầu cơ quan Trung ương của tổ chức chính trị - xã hội có
cơ sở dạy nghề; Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Chánh văn phòng Bộ, Tổng cục trưởng Tổng cục Dạy nghề; Hiệu trưởng các cơ sở dạy
nghề, thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này.

 

 

Nơi nhận:

- Ban Bí thư Trung ương Đảng;

 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

 - Văn phòng Quốc hội và các Ủy ban của Quốc hội;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Viện kiểm sát nhân dân tối cao;

 - Tòa án nhân dân tối cao;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;

 - Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;

 - HĐND, UBND, Sở LĐTBXH các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;

 - Cục Kiểm tra VBQPPL Bộ Tư pháp;

 - Hội đồng GDQP-AN Trung ương;

 - Website Chính phủ;

 - Công báo;

 - Lưu: VT, TCDN (20b).

KT.
 BỘ TRƯỞNG

 THỨ TRƯỞNG 

 Đàm Hữu Đắc

 

QUY CHẾ 

TỔ CHỨC DẠY, HỌC VÀ ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HỌC TẬP MÔN HỌC GIÁO DỤC
QUỐC PHÒNG - AN NINH TRONG CÁC CƠ SỞ DẠY NGHỀ 

(Ban hành kèm theo Quyết định số 63/2008/QĐ-BLĐTBXH ngày 25 tháng 11 năm
2008 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)

Chương 1.

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm
vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Quy chế này quy định tổ chức
dạy, học và đánh giá kết quả học tập môn học Giáo dục quốc phòng - an ninh.

2. Quy chế này áp dụng đối với học
sinh, sinh viên học nghề trong các trường trung cấp nghề, trường cao đẳng nghề,
trường trung cấp chuyên nghiệp, trường cao đẳng, trường đại học có đăng ký hoạt
động dạy nghề trình độ trung cấp nghề, cao đẳng nghề (sau đây gọi chung là cơ sở
dạy nghề).

Điều 2. Vị
trí, tính chất môn học

1. Giáo dục quốc phòng - an ninh
là một bộ phận của nền giáo dục quốc dân, một nội dung cơ bản trong xây dựng nền
quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân; là môn học chính khóa, thuộc nhóm các
môn học chung trong chương trình đào tạo của cơ sở dạy nghề.

2. Giáo dục quốc phòng - an ninh
có vị trí quan trọng trong chiến lược đào tạo con người phát triển toàn diện;
nâng cao kiến thức chính trị, quân sự, ý thức trách nhiệm đối với Tổ quốc.

Điều 3. Mục
tiêu, yêu cầu

1. Giáo dục cho học sinh, sinh
viên lòng yêu nước, yêu chủ nghĩa xã hội, niềm tự hào và sự trân trọng đối với
truyền thống dựng nước và giữ nước của dân tộc, của các lực lượng vũ trang nhân
dân Việt Nam; trang bị kiến thức, kỹ năng bảo vệ Tổ quốc trên lĩnh vực quốc
phòng - an ninh; rèn luyện thể lực; hình thành tác phong khẩn trương, ngăn nắp
và có tính kỷ luật cao trong công tác, sinh hoạt hàng ngày.

2. Hiểu được những nội dung
chính về xây dựng nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân. Nắm vững âm mưu thủ
đoạn “diễn biến hòa bình”, bạo loạn lật đổ của các thế lực thù địch đối với
cách mạng Việt Nam; thành thạo đội ngũ từng người không có súng, các kỹ năng
quân sự cần thiết, biết vận dụng vào phòng vệ cá nhân và tham gia bảo vệ an
toàn đơn vị, cơ sở.

Điều 4. Giáo
viên, giảng viên Giáo dục quốc phòng - an ninh 

Giáo viên, giảng viên Giáo dục
quốc phòng - an ninh là người làm nhiệm vụ trực tiếp giảng dạy. Ngoài các tiêu
chuẩn quy định chung về phẩm chất, đạo đức, tư tưởng, sức khoẻ, lý lịch bản
thân của giáo viên dạy nghề, giáo viên, giảng viên Giáo dục quốc phòng - an
ninh phải có kiến thức giáo dục quốc phòng - an ninh (có chứng chỉ giáo viên
giáo dục quốc phòng; sỹ quan dự bị; cử nhân sư phạm ghép môn giáo dục quốc
phòng); có tinh thần trách nhiệm của người thầy, người chỉ huy và người cán bộ
quản lý giáo dục.

Chương 2.

TỔ CHỨC DẠY VÀ HỌC 

Điều
5. Chương trình giảng dạy

Chương trình giảng dạy môn học
Giáo dục quốc phòng - an ninh trong các cơ sở dạy nghề thực hiện theo Quyết định
số 27/2007/QĐ-BLĐTBXH ngày 24 tháng 12 năm 2007 của Bộ trưởng Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội.

Điều 6. Thời
lượng giảng dạy

1. Trung cấp nghề: Thời lượng
chung cho đối tượng học trung cấp nghề là 45 giờ.

2. Cao đẳng nghề: Thời lượng
chung cho đối tượng học cao đẳng nghề là 75 giờ.

3. Liên thông trung cấp nghề lên
cao đẳng nghề: Thời lượng cho đối tượng học liên thông từ trung cấp nghề lên
cao đẳng nghề là 30 giờ.

Điều 7. Tổ
chức giảng dạy

1. Các cơ sở dạy nghề tổ chức bộ
môn Giáo dục quốc phòng - an ninh hoặc bố trí cán bộ phụ trách (trong trường hợp
chưa thành lập được bộ môn) để giúp hiệu trưởng quản lý, tổ chức giảng dạy môn
học Giáo dục quốc phòng - an ninh.

2. Lớp học lý thuyết nếu bố trí
lớp ghép phải phù hợp với phương pháp dạy học và điều kiện cụ thể của trường dạy
nghề nhưng không quá 140 người; lớp học thực hành không quá 35 người.

3. Các học phần lý thuyết kết hợp
với thực hành được tích hợp thành khối kiến thức của từng học phần, trong đó có
thời gian học tập, nghiên cứu, thi và kiểm tra. Với các học phần lý thuyết, căn
cứ vào điều kiện thực tế và đặc điểm từng bài giảng có thể bố trí các hình thức
dạy học khác như thảo luận, viết thu hoạch.

Điều 8. Những
yêu cầu cơ bản đối với cơ sở dạy nghề và người học

1. Đối với cơ sở dạy nghề:

Sử dụng vũ khí thật hoặc vũ khí
có kiểu dáng vũ khí thật, trước khi di chuyển các cơ sở dạy nghề phải đăng ký với
cơ quan công an sở tại.

Các cơ sở dạy nghề thực hành bắn
đạn thật phải hợp đồng với cơ quan quân sự địa phương, đơn vị quân đội để bảo đảm
tuyệt đối an toàn về người, vũ khí, trang bị.

2. Đối với học sinh, sinh viên:

Ngoài việc thực hiện những quy định
chung trong quy chế đào tạo tại các cơ sở dạy nghề, học sinh, sinh viên phải thực
hiện những yêu cầu sau:

a. Trang phục gọn gàng, thống nhất
theo hướng dẫn của giáo viên, giảng viên. Tuyệt đối chấp các quy định, quy tắc
đảm bảo an toàn về người, vũ khí, trang bị.

b. Học sinh, sinh viên được bố
trí học tập môn học Giáo dục quốc phòng - an ninh tại các trung tâm giáo dục quốc
phòng thì phải thực hiện theo Quy chế tổ chức và hoạt động của trung tâm.

Điều 9. Đối
tượng miễn học, miễn thi, miễn học các nội dung thực hành và tạm hoãn học

1. Đối tượng được miễn học:

a. Học sinh, sinh viên có bằng tốt
nghiệp sỹ quan Quân đội, Công an;

b. Học sinh, sinh viên đã có chứng
chỉ Giáo dục quốc phòng - an ninh theo trình độ đào tạo;

c. Học sinh, sinh viên là người
nước ngoài;

2. Đối tượng được miễn học, miễn
thi các học phần đã học:

Học sinh, sinh viên chuyển trường
hoặc đào tạo liên thông được miễn học, miễn thi các học phần đã học nhưng phải
có phiếu điểm đánh giá kết quả học tập các học phần tương ứng.

3. Đối tượng được miễn học các nội
dung thực hành kỹ năng quân sự:

a. Học sinh, sinh viên có thương
tật, khuyết tật bẩm sinh, bị bệnh mãn tính làm hạn chế chức năng vận động, có
xác nhận của cơ quan y tế từ cấp huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh trở
lên;

b. Học sinh, sinh viên đã hoàn
thành nghĩa vụ quân sự được miễn học nội dung thực hành kỹ năng quân sự nhưng
phải dự kiểm tra, thi đủ các nội dung theo quy định.

4. Đối tượng được tạm hoãn:

a. Học sinh, sinh viên Việt Nam
đang học tập ở nước ngoài hoặc đang học tập tại các trường của nước ngoài, trường
liên doanh, liên kết với nước ngoài tại Việt Nam;

b. Học sinh, sinh viên bị ốm
đau, tai nạn phải nằm điều trị tại các bệnh viện cấp huyện quận, thị xã, thành
phố thuộc tỉnh trở lên hoặc do thiên tai, hỏa hoạn phải nghỉ học, có xác nhận của
chính quyền xã, phường, thị trấn trở lên; học sinh, sinh viên là phụ nữ đang
mang thai hoặc có con nhỏ dưới 24 tháng được tạm hoãn các nội dung thực hành kỹ
năng quân sự. Hết thời hạn tạm hoãn, các cơ sở dạy nghề bố trí cho học sinh,
sinh viên vào học các lớp phù hợp để hoàn thành chương trình.

Chương 3.

ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HỌC TẬP

Điều 10. Điều
kiện thi

Học sinh, sinh viên có đủ số lần
kiểm tra cho mỗi học phần; mỗi lần kiểm tra đạt từ 5 điểm (thang điểm 10) trở
lên và có ít nhất 80% thời gian có mặt trên lớp sẽ được dự thi kết thúc học phần
lần thứ nhất. Mỗi học sinh, sinh viên phải dự kiểm tra đủ các học phần quy định
trong chương trình.

Điều 11. Số
lần kiểm tra kết thúc học phần

Học phần có từ 1 đến 2 đơn vị học
trình kiểm tra ít nhất một lần; học phần có từ 2 đến 3 đơn vị học trình kiểm
tra ít nhất hai lần. Số lần cụ thể do người đứng đầu cơ sở dạy nghề quy định.

Điều 12.
Cách tính điểm tổng kết môn học

Cách tính điểm tổng kết môn học
thực hiện theo quy định tại Điều 12 của Quyết định số
14/2007/QĐ-BLĐTBXH ngày 24/5/2007 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội ban hành Quy chế thi, kiểm tra, công nhận tốt nghiệp trong dạy nghề hệ
chính quy.

Điều 13. Sử
dụng kết quả học tập

Học sinh, sinh viên học đủ nội
dung, chương trình theo quy định được kiểm tra, thi; kết quả kiểm tra, thi được
ghi vào sổ điểm, sổ học tập. Sinh viên đủ điều kiện quy định tại Điều 14 trong
Quy chế được cấp chứng chỉ Giáo dục quốc phòng - an ninh.

Điều 14. Điều
kiện cấp chứng chỉ Giáo dục quốc phòng - an ninh

1. Chứng chỉ Giáo dục quốc phòng
- an ninh được cấp cho sinh viên đạt điểm trung bình môn học từ 5 điểm (thang điểm
10) và không bị kỷ luật từ cảnh cáo trở lên trong thời gian học Giáo dục quốc
phòng - an ninh.

2. Không cấp chứng chỉ cho sinh
viên là đối tượng được miễn toàn bộ chương trình.

Điều 15. Thẩm
quyền cấp chứng chỉ Giáo dục quốc phòng - an ninh 

Người đứng đầu cơ sở dạy nghề
căn cứ quá trình học tập và kết quả môn học để cấp chứng chỉ Giáo dục quốc
phòng - an ninh cho sinh viên. Việc ban hành mẫu chứng chỉ, quản lý, cấp phát
thực hiện theo quy định của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

Chương 4.

CÔNG TÁC BẢO ĐẢM

Điều 16. Bồi
dưỡng giáo viên, giảng viên

Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội giao Tổng cục Dạy nghề chủ trì, phối hợp với các Bộ có liên quan tổ chức
đào tạo, bồi dưỡng kiến thức quốc phòng - an ninh, phương pháp giảng dạy môn học
Giáo dục quốc phòng - an ninh cho giáo viên Giáo dục quốc phòng - an ninh.

Điều 17.
Giáo trình, sách giáo viên, tài liệu Giáo dục quốc phòng - an ninh

Giáo trình, sách giáo viên và
tài liệu Giáo dục quốc phòng - an ninh do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
chủ trì và phối hợp với các Bộ, ngành liên quan biên soạn, ban hành.

Điều 18. Cơ
sở vật chất, trang thiết bị dạy học

1. Tổ chức dạy, học môn học Giáo
dục quốc phòng - an ninh phải đảm bảo đủ cơ sở vật chất, thiết bị dạy học.

2. Cơ sở dạy nghề không có đủ điều
kiện về cơ sở vật chất, trang thiết bị phải liên kết với trường khác, trung tâm
giáo dục quốc phòng hoặc các cơ quan, đơn vị quân đội để thực hiện đầy đủ các
bài tập kỹ năng.

Chương 5.

KHEN THƯỞNG VÀ XỬ LÝ VI
PHẠM

Điều 19.
Khen thưởng

Cá nhân, tập thể có thành tích
trong dạy và học Giáo dục quốc phòng - an ninh được đề nghị các cấp có thẩm quyền
khen thưởng theo quy định của Nhà nước.

Điều 20. Xử
lý vi phạm

Cá nhân, tập thể vi phạm các quy
định trong Quy chế này sẽ bị xử lý kỷ luật theo quy định của pháp luật.

 

 

KT.
 BỘ TRƯỞNG

 THỨ TRƯỞNG

 Đàm Hữu Đắc--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 63/2008/QĐ-BLĐTBXH về Quy chế tổ chức dạy, học và đánh giá kết quả học tập môn học Giáo dục quốc phòng - an ninh trong các cơ sở dạy nghề do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 63/2008/QĐ-BLĐTBXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Đàm Hữu Đắc
Ngay ban hanh: 25/11/2008
Ngay hieu luc: 25/12/2008
Ngay dang: 10/12/2008
So cong bao: Từ số 636 đến số 637
Tinh trang: Hết hiệu lực: 23/10/2015


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC DẠY, HỌC VÀ ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HỌC TẬP MÔN HỌC GIÁO DỤC QUỐC PHÒNG - AN NINH TRONG CÁC CƠ SỞ DẠY NGHỀ
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức dạy, học và đánh giá kết quả học tập môn học Giáo dục quốc phòng - an ninh trong các cơ sở dạy nghề.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày kể từ ngày đăng Công báo.
  - Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Người đứng đầu cơ quan Trung ương của tổ chức chính trị - xã hội có cơ sở dạy nghề; Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Chánh văn phòng Bộ, Tổng cục trưởng Tổng cục Dạy nghề; Hiệu trưởng các cơ sở dạy nghề, thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
- QUY CHẾ  TỔ CHỨC DẠY, HỌC VÀ ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HỌC TẬP MÔN HỌC GIÁO DỤC QUỐC PHÒNG - AN NINH TRONG CÁC CƠ SỞ DẠY NGHỀ
  - Chương 1. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Vị trí, tính chất môn học
    - Điều 3. Mục tiêu, yêu cầu
    - Điều 4. Giáo viên, giảng viên Giáo dục quốc phòng - an ninh
  - Chương 2. TỔ CHỨC DẠY VÀ HỌC
    - Điều 5. Chương trình giảng dạy
    - Điều 6. Thời lượng giảng dạy
    - Điều 7. Tổ chức giảng dạy
    - Điều 8. Những yêu cầu cơ bản đối với cơ sở dạy nghề và người học
    - Điều 9. Đối tượng miễn học, miễn thi, miễn học các nội dung thực hành và tạm hoãn học
  - Chương 3. ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HỌC TẬP
    - Điều 10. Điều kiện thi
    - Điều 11. Số lần kiểm tra kết thúc học phần
    - Điều 12. Cách tính điểm tổng kết môn học
    - Điều 13. Sử dụng kết quả học tập
    - Điều 14. Điều kiện cấp chứng chỉ Giáo dục quốc phòng - an ninh
    - Điều 15. Thẩm quyền cấp chứng chỉ Giáo dục quốc phòng - an ninh
  - Chương 4. CÔNG TÁC BẢO ĐẢM
    - Điều 16. Bồi dưỡng giáo viên, giảng viên
    - Điều 17. Giáo trình, sách giáo viên, tài liệu Giáo dục quốc phòng - an ninh
    - Điều 18. Cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy học
  - Chương 5. KHEN THƯỞNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
    - Điều 19. Khen thưởng
    - Điều 20. Xử lý vi phạm

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 27/2007/QĐ-BLĐTBXH về Chương trình môn học Giáo dục quốc phòng – an ninh dùng trong các trường ... (ID: 60776)
  - Quyết định 14/2007/QĐ-BLĐTBXH ban hành quy chế thi, kiểm tra và công nhận tốt nghiệp trong dạy nghề hệ ... (ID: 59017)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 186/2007/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương... (ID: 60724)
  - Nghị định 116/2007/NĐ-CP về giáo dục quốc phòng - an ninh (ID: 53713)
  - Luật Dạy nghề 2006 (ID: 15869)

Van ban thay the:
  - Thông tư liên tịch 18/2015/TTLT-BGDĐT-BLĐTBXH quy định tổ chức dạy, học và đánh giá kết quả học tập môn học... (ID: 289668)
  - Thông tư 09/2019/TT-BLĐTBXH bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã ... (ID: 415691)
  - Quyết định 746/QĐ-BLĐTBXH năm 2019 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 419870)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư liên tịch 39/2015/TTLT-BLĐTBXH-BGDĐT-BNV hướng dẫn việc sáp nhập Trung tâm dạy nghề, Trung tâm giáo dục thường xuyên, Trung tâm kỹ thuật tổng hợp - hướng nghiệp công lập cấp huyện thành Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên; chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội - Bộ Nội vụ - Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 294489)
  - Công văn 1500/BGDĐT-GDQP quy định về nội dung và chấm điểm kiểm tra Quy chế môn học giáo dục quốc phòng - an ninh do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 175597)
  - Thông tư 40/2012/TT-BGDĐT về Quy định tổ chức dạy, học và đánh giá kết quả học tập môn học Giáo dục quốc phòng - an ninh do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 151583)
  - Kế hoạch 877/KH-BGDĐT kiểm tra thực hiện quy chế môn học giáo dục quốc phòng - an ninh năm 2012 do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 147378)