ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

 --------------

Số:
 63/2006/QĐ-UBND

Đà
 Nẵng, ngày 27 tháng 6 năm 2006

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ ĐỐI VỚI CÁC DOANH NGHIỆP
TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ TIẾP NHẬN LAO ĐỘNG VÀO ĐÀO TẠO NGHỀ VÀ GIẢI QUYẾT VIỆC
LÀM

UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng
nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Quyết định số 142/2005/QĐ-UBND ngày 03 tháng 10 năm 2005 của Uỷ ban nhân
dân thành phố Đà Nẵng ban hành Đề án Giải quyết việc làm cho người trong độ tuổi
lao động của thành phố;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định Chính sách hỗ
trợ đối với các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố tiếp nhận lao động vào đào
tạo nghề và giải quyết việc làm.

Điều 2.
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với
các cơ quan có liên quan tổ chức triển khai, hướng dẫn và kiểm tra thực hiện
Quy định nêu trên.

Điều 3.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày kể từ
ngày ký.

Điều 4.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố; Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội; Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy
ban nhân dân thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận, huyện và các tổ chức,
cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận: 

- Như điều 4;

 - Bộ LĐTBXH, Bộ Tư pháp (b/c);  

 - TVTU, TT HĐND TP (b/c);

 - Đoàn ĐBQH TP;

 - UBMTTQVN TP;

 - CT, các PCT UBND TP;

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể;

 - Báo ĐN, TT THVN tại ĐN, Đài PTTHĐN; 

 - Lưu: VT, VX, NC-PC, TH.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT.CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Trần Văn Minh

 

QUY ĐỊNH

CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ ĐỐI VỚI CÁC DOANH NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN
THÀNH PHỐ TIẾP NHẬN LAO ĐỘNG VÀO ĐÀO TẠO NGHỀ VÀ GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 63/2006/QĐ-UBND ngày 27 tháng 6 năm 2006 của
UBND thành phố Đà Nẵng)

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm
vi điều chỉnh

Văn bản này quy định về đối tượng,
nguồn kinh phí, kế hoạch đào tạo và sử dụng lao động, chính sách hỗ trợ về đào
tạo nhằm khuyến khích các doanh nghiệp tiếp nhận lao động vào đào tạo và giải
quyết việc làm, tạo điều kiện cho doanh nghiệp xây dựng đội ngũ lao động phù hợp
với điều kiện sản xuất kinh doanh, giải quyết việc làm cho người lao động, góp
phần thực hiện “Đề án giải quyết việc làm cho người trong độ tuổi lao động của
thành phố” ban hành kèm theo Quyết định số 142/2005/QĐ-UBND ngày 03 tháng 10
năm 2005 của Ủy ban nhân dân thành phố.

Điều 2. Đối
tượng áp dụng

1. Doanh nghiệp thuộc mọi thành
phần kinh tế, đang hoạt động trên địa bàn thành phố Đà Nẵng theo quy định của
pháp luật và đảm bảo các điều kiện sau:

a) Có kế hoạch tiếp nhận lao động
vào đào tạo và bố trí việc làm tại doanh nghiệp sau thời gian đào tạo;

b) Bố trí việc làm cho người lao
động sau khi đào tạo theo hình thức hợp đồng lao động xác định thời hạn từ đủ
12 tháng trở lên hoặc hợp đồng lao động không xác định thời hạn.

2. Quy định này không áp dụng đối
với các doanh nghiệp đã được ngân sách hỗ trợ kinh phí đào tạo nghề miễn phí
trong Chương trình mục tiêu đào tạo nghề của thành phố hàng năm.

Chương II

NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ

Điều 3. Mức
và nội dung hỗ trợ

1. Hỗ trợ kinh phí đào tạo nghề
ngắn hạn với mức 200.000 đồng/tháng/người lao động. Mức hỗ trợ không quá 03
tháng cho 01 khoá đào tạo.

2. Kinh phí hỗ trợ được sử dụng
chi cho các hoạt động:

a) Thuê mướn chuyên gia; kỹ thuật
viên hướng dẫn kỹ thuật;

b) Thuê giáo viên; trả lương cho
công nhân lành nghề hướng dẫn thực hành;

c) Hợp đồng với các cơ sở được
phép hoạt động đào tạo nghề; hợp đồng đào tạo và chuyển giao công nghệ;

d) Chi mua sắm nguyên liệu, vật tư,
công cụ nhỏ và các khoản chi khác phục vụ cho công tác đào tạo.

Điều 4. Lập
kế hoạch đào tạo, sử dụng lao động và nguồn kinh phí hỗ trợ

1. Căn cứ vào kế hoạch phát triển
sản xuất kinh doanh, nhu cầu sử dụng lao động, doanh nghiệp lập kế hoạch đào tạo
và sử dụng lao động, có xác nhận của cơ quan chủ quản (nếu có) trình Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội thẩm định, tổng hợp trình UBND thành phố phê duyệt phân
bổ chỉ tiêu và kinh phí hỗ trợ đào tạo nghề hàng năm.

2. Căn cứ vào dự toán được UBND
thành phố phê duyệt và số lao động được doanh nghiệp tuyển dụng để đào tạo,
trên cơ sở xác nhận của cơ quan chủ quản (nếu có) và công văn của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Sở Tài chính tạm cấp 50% kinh phí hỗ trợ đào tạo bằng
hình thức lệnh chi tiền cho doanh nghiệp.

3. Sau khi kết thúc khoá đào tạo
và tiến hành ký kết hợp đồng lao động với người lao động, doanh nghiệp lập thủ
tục đề nghị thanh toán kinh phí hỗ trợ đào tạo nghề có xác nhận của cơ quan chủ
quản (nếu có) gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp gửi Sở Tài
chính thẩm định, cấp phát kinh phí.

Căn cứ vào hồ sơ đề nghị thanh
toán kinh phí đào tạo nghề, Sở Tài chính cấp tiếp 50% kinh phí còn lại cho
doanh nghiệp (không thanh toán kinh phí đối với các trường hợp bỏ học dở dang
hoặc không đạt kết quả kiểm tra).

Điều 5. Hồ
sơ đề nghị thanh toán

Hồ sơ đề nghị thanh toán gồm:

1. Tờ trình đề nghị thanh toán
kinh phí hỗ trợ đào tạo nghề, có xác nhận của cơ quan chủ quản (nếu có);

2. Quyết định thành lập Hội đồng
kiểm tra tay nghề;

3. Biên bản kết quả kiểm tra tay
nghề (kèm theo danh sách người lao động);

4. Danh sách người lao động được
ký kết hợp đồng lao động với doanh nghiệp;

5. Bản sao hợp đồng lao động của
từng người lao động;

6. Hợp đồng đào tạo với các cơ sở
được phép hoạt động đào tạo nghề (trong trường hợp doanh nghiệp liên kết hoặc
thuê cơ sở đào tạo nghề cho người lao động).

Điều 6. Tổ
chức đào tạo nghề và bố trí việc làm

1. Đối tượng học nghề:

Người lao động được tiếp nhận
vào doanh nghiệp phải có hộ khẩu thường trú tại thành phố Đà Nẵng;

Doanh nghiệp phải ưu tiên tiếp
nhận lao động thuộc diện chính sách, thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân sự,
lao động trong diện thu hồi đất sản xuất, di dời, giải toả, lao động thuộc hộ
nghèo, miền núi, dân tộc ít người. Trường hợp các đối tượng nêu trên không đủ số
lượng theo yêu cầu thì doanh nghiệp mới tiếp nhận đối tượng khác. Đối tượng học
nghề phải có trình độ văn hoá và sức khoẻ phù hợp với ngành nghề đào tạo, có
nhu cầu học nghề để tìm việc làm.

2. Hồ sơ xin học nghề gồm có:

a) Đơn xin học nghề (có xác nhận
của UBND xã, phường, nơi đăng ký hộ khẩu thường trú và ý kiến đề nghị của Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội);

b) Phiếu khám sức khoẻ;

c) Sơ yếu lý lịch.

3. Tổ chức đào tạo nghề và bố
trí việc làm:

Doanh nghiệp tổ chức đào tạo
theo kế hoạch. Kết thúc khoá học, doanh nghiệp tổ chức thi kiểm tra tay nghề
cho người lao động. Việc kiểm tra tay nghề phải được tiến hành thông qua Hội đồng
kiểm tra tay nghề do doanh nghiệp thành lập, có sự tham gia của đại diện cơ
quan quản lý nhà nước về đào tạo nghề (Phòng Quản lý đào tạo nghề, Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội).

Căn cứ kết quả kiểm tra tay nghề,
doanh nghiệp tiếp nhận số lao động đã qua đào tạo đạt yêu cầu vào làm việc và
tiến hành ký kết hợp đồng lao động theo quy định của Luật Lao động và điểm b,
khoản 1, điều 2 của Quy định này.

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 7.
Trách nhiệm của Sở Tài chính

Sở Tài chính phối hợp với Sở Kế
hoạch và Đầu tư bố trí kinh phí hỗ trợ đào tạo nghề cho các doanh nghiệp từ nguồn
ngân sách thành phố hàng năm theo quy định.

Điều 8.
Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội có trách nhiệm phối hợp với các sở, ban, ngành, địa phương, hội, đoàn thể để
giới thiệu nguồn lao động cho các doanh nghiệp; thẩm định kế hoạch đào tạo và sử
dụng lao động của các doanh nghiệp; hướng dẫn việc lập hồ sơ, thủ tục; đôn đốc,
theo dõi, kiểm tra việc thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo nghề và giải quyết
việc làm của các doanh nghiệp; tổng hợp, báo cáo tình hình thực hiện với UBND
thành phố đồng gửi Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư để phối hợp thực hiện.

Điều 9.
Trách nhiệm của doanh nghiệp được hỗ trợ kinh phí đào tạo nghề

1. Phối hợp với các ngành, địa
phương, hội, đoàn thể để tuyển chọn, đào tạo và bố trí việc làm cho người lao động
phù hợp với tình hình phát triển sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp, ngành
nghề đã được đào tạo và tình trạng sức khoẻ của người lao động;

2. Sử dụng kinh phí được hỗ trợ
đúng mục đích, có hiệu quả và thanh quyết toán theo đúng chế độ quy định.

Điều 10.
Trong quá trình triển khai thực hiện Quy định này nếu có
vướng mắc, phát sinh, các cơ quan, đơn vị phản ánh bằng văn bản về Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố xem xét sửa
đổi, bổ sung cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 63/2006/QĐ-UBND ban hành Quy định chính sách hỗ trợ đối với các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố tiếp nhận lao động vào đào tạo nghề và giải quyết việc làm do Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng ban hành
So hieu: 63/2006/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Tài chính nhà nước
Noi ban hanh: Thành phố Đà Nẵng
Nguoi ky: Trần Văn Minh
Ngay ban hanh: 27/06/2006
Ngay hieu luc: 12/07/2006
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 01/09/2011


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ ĐỐI VỚI CÁC DOANH NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ TIẾP NHẬN LAO ĐỘNG VÀO ĐÀO TẠO NGHỀ VÀ GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định Chính sách hỗ trợ đối với các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố tiếp nhận lao động vào đào tạo nghề và giải quyết việc làm.
  - Điều 2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức triển khai, hướng dẫn và kiểm tra thực hiện Quy định nêu trên.
  - Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày kể từ ngày ký.
  - Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố; Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận, huyện và các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ ĐỐI VỚI CÁC DOANH NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ TIẾP NHẬN LAO ĐỘNG VÀO ĐÀO TẠO NGHỀ VÀ GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
  - Chương II NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
    - Điều 3. Mức và nội dung hỗ trợ
    - Điều 4. Lập kế hoạch đào tạo, sử dụng lao động và nguồn kinh phí hỗ trợ
    - Điều 5. Hồ sơ đề nghị thanh toán
    - Điều 6. Tổ chức đào tạo nghề và bố trí việc làm
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 7. Trách nhiệm của Sở Tài chính
    - Điều 8. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 9. Trách nhiệm của doanh nghiệp được hỗ trợ kinh phí đào tạo nghề
    - Điều 10. Trong quá trình triển khai thực hiện Quy định này nếu có vướng mắc, phát sinh, các cơ quan, đơn vị phản ánh bằng văn bản về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 23/2011/QĐ-UBND về Quy định chính sách hỗ trợ doanh nghiệp tiếp nhận lao động vào đào tạo nghề ... (ID: 132871)
  - Quyết định 8017/QĐ-UBND năm 2012 công bố danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân thành phố ... (ID: 197428)
  - Quyết định 01/2018/QĐ-UBND về Quy định chính sách hỗ trợ doanh nghiệp tiếp nhận lao động vào đào tạo nghề ... (ID: 374007)
  - Quyết định 26/2021/QĐ-UBND bãi bỏ Quyết định 01/2018/QĐ-UBND Quy định chính sách hỗ trợ doanh nghiệp tiếp ... (ID: 490558)
  - Quyết định 154/QĐ-UBND năm 2022 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân và Ủy ban ... (ID: 504935)