ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH QUẢNG BÌNH

 ---------------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 63/2004/QĐ-UB

Đồng
 Hới, ngày 20 tháng 9 năm 2004

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC QUY ĐỊNH TẠM THỜI MỘT SỐ ĐIỂM VỀ TUYỂN DỤNG, SỬ DỤNG
VÀ QUẢN LÝ CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC TỈNH QUẢNG BÌNH

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG BÌNH

- Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và
UBND ngày 23/11/2003;

- Căn cứ Pháp lệnh cán bộ, công chức (đã được sửa đổi, bổ sung năm 2003) và các
văn bản hướng dẫn thực hiện Pháp lệnh;

- Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Công văn số 568/NV ngày 15/6/ 2004,

QUYẾT ĐỊNH

Điều 1: Ban hành kèm theo
Quyết định này bản Quy định tạm thời một số điểm về tuyển dụng, sử dụng và quản
lý công chức, viên chức tỉnh Quảng Bình.

Điều 2: Giao Giám đốc Sở
Nội vụ căn cứ quyết định này và các văn bản có liên quan để tổ chức thực hiện,
hướng dẫn, kiểm tra việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức, viên chức
trong toàn tỉnh

Điều 3: Chánh Văn phòng Ủy
ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các cơ quan hành chính cấp tỉnh,
hội cấp tỉnh, đơn vị sự nghiệp cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố chịu trách nhiệm thi hành quyết định này kể từ ngày ký. Các quy định
trước đây trái với Quyết định này đều bị bãi bỏ./.

 

 

Nơi nhận:

 - Như điều 3;

 - TVTU, TT HĐND tỉnh (B/c); 

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Ban Tổ chức Tỉnh Ủy;

 - Lưu VP.

T/M
 UBND TỈNH QUẢNG BÌNH

 CHỦ TỊCH

 Phan Lâm Phương

 

QUY ĐỊNH TẠM THỜI

MỘT SỐ ĐIỂM VỀ TUYỂN DỤNG, SỬ DỤNG VÀ QUẢN LÝ CÔNG CHỨC,
VIÊN CHỨC TỈNH QUẢNG BÌNH

(Ban hành kèm theo Quyết định số 63/2004/QĐ-UB ngày 20 tháng 9 năm 2004 của
UBND tỉnh)

I. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG:

Điều 1: Đối tượng điều chỉnh

- Công chức dự
bị (được tuyển dụng) thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý, được quy định tại Nghị
định số 115/2003/NĐ-CP ngày 10/10/2003;

- Viên chức sự
nghiệp (được tuyển dụng, tiếp nhận, điều động vào biên chế được giao hoặc phê
duyệt) thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý, được quy định tại Nghị định số
116/2003/NĐ-CP ngày 10/10/2003;

- Công chức
hành chính (được tuyển dụng,tiếp nhận, điều động và luân chuyển) thuộc Ủy ban
nhân dân tỉnh quản lý, được quy định tại Nghị định số 117/2003/NĐ-CP ngày
10/10/2003;

Điều 2: Các loại biên chế gồm

- Biên chế
hành chính do Ủy ban nhân dân tỉnh giao trong tổng số biên chế được trung ương
phân bổ;

- Biên chế
công chức dự bị do Ủy ban nhân dân tỉnh giao trong tổng số biên chế được trung
ương phân bổ;

- Biên chế sự
nghiệp thuộc các lĩnh vực giáo dục, y tế, văn hoá – thông tin - thể thao và sự
nghiệp khác, hưởng lương từ ngân sách Nhà nước nguồn thu sự nghiệp, được Ủy ban
nhân dân tỉnh giao theo phê chuẩn của Hội đồng nhân dân tỉnh;

- Biên chế sự
nghiệp thuộc các lĩnh vực giáo dục, y tế, văn hoá – thông tin - thể thao và sự
nghiệp khác, tự đảm bảo toàn bộ chi phí hoạt động thường xuyên hoặc khoán thực
hiện hoạt động dịch vụ công, được Sở Nội vụ phê duyệt.

Điều 3: Trong bản quy định này, các thuật ngữ sau đây được
hiểu là:

- “Cơ quan
hành chính cấp tỉnh” là các văn phòng, sở, ban, ngành, chi cục và cơ quan khác
có chức năng quản lý Nhà nước thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh;

- “Đơn vị sự
nghiệp cấp tỉnh” là đơn vị sự nghiệp Nhà nước trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh;

- “Hội cấp tỉnh”
là các tổ chức xã hội, xã hội nghề nghiệp, chính trị xã hội nghề nghiệp, tổ chức
nghề nghiệp cấp tỉnh được giao biên chế trong tổng số biên chế sự nghiệp cấp tỉnh;

- “Tổ chức trực
thuộc cơ quan hành chính hoặc đơn vị sự nghiệp cấp tỉnh” là các chi cục, trung
tấm, trạm, trại, bệnh viện, trường và đơn vị sự nghiệp khác trực thuộc cơ quan
hành chính cấp tỉnh hoặc đơn vị sự nghiệp cấp tỉnh;

- “Ủy ban
nhân dân cấp huyện” là Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố trực thuộc tỉnh;

- “Cơ quan
hành chính cấp huyện” là các văn phòng, phòng, ban và các cơ quan khác có chức
năng quản lý Nhà nước trực thuộc Hội đồng nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp
huyện;

-“Đơn vị sự
nghiệp cấp tỉnh” là đơn vị sự nghiệp Nhà nước trực thuộc Ủy ban nhân dân cấp
huyện.

- “Hội cấp
huyện” là tổ chức xã hội, xã hội - nghề nghiệp cấp huyện được giao biên chế
trong tổng số biên chế của huyện.

-“ Tổ chức trực
thuộc cơ quan hành chính hoặc đơn vị sự nghiệp cấp huyện” là các trung tâm, trạm,
trại, trường và đơn vị sự nghiệp khác trực thuộc cơ quan hành chính cấp huyện
hoặc đơn vị sự nghiệp cấp huyện.

-“Ủy ban nhân
dân cấp xã” là Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn.

- “Cơ quan chủ
quản trực tiếp” là cơ quan có thẩm quyền quản lý hành chính, chuyên môn, nghiệp
vụ đối với tổ chức trực thuộc.

- “Cơ quan sử
dụng công chức, viên chức” là cơ quan được giao quyền quản lý về hành chính,
chuyên môn, nghiệp vụ trực tiếp đối với công chức viên chức.

Điều 4: Các quy định trong tuyển dụng, nâng ngạch, chuyển ngạch:

Việc tuyển dụng
công chức dự bị phải qua thi tuyển, được thực hiện đối với ngạch Chuyên viên,
cán sự và tương đương.

Việc tuyển dụng
công chức hành chính phải qua thi tuyển, được thực hiện đối với ngạch Chuyên
viên và tương đương trở xuống (các ngạch: Nhân viên phục vụ, Lái xe cơ quan,
Nhân viên bảo vệ thực hiện chế độ hợp đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP ngày
17/11/2000).

Việc tuyển dụng
công chức hành chính, công chức dự bị bằng hình thức xét tuyển chỉ thực hiện đối
với các chỉ tiêu biên chế bố trí tại các địa bàn được Nhà nước công nhận là
vùng cao, vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo hoặc để đáp ứng nhu cầu xây dựng
đội ngũ công chức ở vùng dân tộc ít người; người được tuyển dụng tình nguyện
làm việc ở các địa bàn đó ít nhất là 5 năm (60 tháng).

Việc tuyển dụng
viên chức sự nghiệp phải qua thi tuyển hoặc xét tuyển, được thực hiện đối với
ngạch tương đương Chuyên viên trở xuống (các ngạch: Nhân viên phục vụ, Lái xe
cơ quan, Nhân viên bảo vệ thực hiện chế độ hợp đồng theo Nghị định số
68/2000/NĐ-CP ngày 17/11/2000).

Việc nâng từ ngạch
thấp lên ngạch cao đối với công chức hành chính, viên chức sự nghiệp phải qua kỳ
thi nâng ngạch theo quy định.

Công chức
hành chính, viên chức sự nghiệp trước khi chuyển ngạch phải được kiểm tra sát hạch
theo quy định.

II. QUY ĐỊNH MỘT SỐ ĐIỂM TRONG CÔNG TÁC TUYỂN DỤNG, BỔ NHIỆM NGẠCH,
NÂNG NGẠCH, CHUYỂN NGẠCH, TIẾP NHẬN, THUYÊN CHUYỂN, ĐIỀU ĐỘNG CÔNG CHỨC, VIÊN
CHỨC:

Điều 5: Đối với công chức dự bị:

1. Ủy ban
nhân dân tỉnh:

- Phê duyệt
chỉ tiêu công chức dự bị cho các cơ quan hành chính cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp
huyện trong tổng chỉ tiêu công chức dự bị của tỉnh được Bộ Nội vụ quyết định;

- Thành lập Hội
đồng thi tuyển hoặc xét tuyển (sau đây gọi là Hội đồng tuyển dụng) của tỉnh để
tổ chức việc thi tuyển hoặc xét tuyển công chức dự bị;

- Phê duyệt kết
quả trúng tuyển do Hội đồng tuyển dụng của tỉnh đề nghị.

2. Sở Nội vụ:

- Căn cứ quyết
định phê duyệt của Ủy ban nhân dân tỉnh để giao cụ thể chỉ tiêu công chức dự bị
cho các cơ quan hành chính cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện; quy định nội
dung, tiêu chuẩn thi tuyển, xét tuyển và sơ tuyển theo đặc điểm của địa phương;

- Giúp Ủy ban
nhân dân tỉnh và Hội đồng tuyển dụng của tỉnh tổ chức thực hiện việc thi tuyển
hoặc xét tuyển;

- Căn cứ quyết
định của Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt kết quả trúng tuyển để quyết định tuyển
dụng và bố trí công chức dự bị đến làm việc tại cơ quan hành chính cấp tỉnh, Ủy
ban nhân dân cấp huyện;

- Quyết định
bổ nhiệm chính thức vào ngạch công chức hoặc hỦy bỏ quyết định tuyển dụng khi hết
thời gian thực hiện chế độ dự bị.

3. Cơ quan
hành chính cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện.

- Tổ chức sơ
tuyển và đề nghị danh sách thí sinh (kèm hồ sơ) dự tuyển theo quy định;

- Bố trí làm
việc, phân công người hướng dẫn, thực hiện việc nhận xét, đánh giá và đề nghị Sở
Nội vụ bổ nhiệm chính thức vào ngạch công chức hoặc hỦy bỏ quyết định tuyển dụng
khi hết thời gian thực hiện chế độ dự bị;

- Điều động
công chức dự bị giữa các tổ chức trực thuộc. Ủy ban nhân dân cấp huyện có thể
điều động công chức dự bị đến làm việc tại Ủy ban nhân dân cấp xã khi cần thiết
theo yêu cầu của vị trí công tác.

4. Ủy ban
nhân dân cấp xã:

- Bố trí làm
việc, phân công người hướng dẫn, thực hiện việc nhận xét, đánh giá, báo cáo Ủy
ban nhân dân cấp huyện đề nghị Sở Nội vụ bổ nghiệm chính thức vào ngạch công chức
hoặc hỦy bỏ quyết định tuyển dụng khi hết thời gian thực hiện chế độ dự bị.

Điều 6: Đối với công chức hành chính;

1. Ủy ban
nhân dân tỉnh:

- Thành lập Hội
đồng sơ tuyển, cử công chức dự bị thi nâng ngạch Chuyên viên chính và tương
đương trở lên. Căn cứ kết quả thi nâng ngạch và giấy chứng nhận ngạch, quyết định
hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền quyết định bổ nhiệm vào ngạch và xếp lương
theo phân cấp;

- Thành lập Hội
đồng tuyển dụng, Hội đòng thi nâng ngạch của tỉnh để tổ chức việc thi tuyển hoặc
xét tuyển, thi nâng ngạch công chức từ ngạch Chuyên viên và tương đương trở
lên.

- Phê duyệt kết
quả trúng tuyển, kết quả thi nâng ngạch do Hội đồng tuyển dụng, Hội đồng thi
nâng ngạch của tỉnh đề nghị.

2. Sở Nội vụ:

- Hàng năm, lập
kế hoạch thi nâng ngạch công chức trình báo cáo Bộ Nội vụ và Bộ quản lý ngạch;

- Giúp Ủy ban
nhân dân tỉnh và Hội đồng sơ tuyển của tỉnh tổ chức việc sơ tuyển công chức dự
thi nâng ngạch Chuyên viên chính và tương đương trở lên;

- Giúp Ủy ban
nhân dân tỉnh, Hội đồng tuyển dụng và Hội đồng thi nang ngạch của tỉnh tổ chức
thực hiện việc thi tuyển hoặc xét tuyển, thi nâng ngạch công chức.

- Căn cứ quyết
định của Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt kết quả trúng tuyển để quyết định tuyển
dụng công chức;

- Quyết định bổ
nhiệm chính thức vào ngạch công chức hoặc hỦy bỏ quyết định tuyển dụng khi hết
thời gian tập sự, chuyển ngạch công chức, điều động công chức giữa các cơ quan
hành chính cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện; Quyết định tiếp nhận công chức
vào hoặc thuyên chuyển công chức ra khỏi tỉnh;

- Căn cứ quyết
định của Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt kết quả thi nâng ngạch, đề nghị Bộ Nội
vụ hoặc Bộ quản lý ngạch cấp giấp chứng nhận ngạch; căn cứ giấy chứng nhận ngạch,
quyết định bổ nhiệm vào ngạch và xếp lương công chức theo quy định.

3. Cơ quan
hành chính cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện:

- Hàng năm,
đăng ký chỉ tiêu thi nâng ngạch công chức gửi Sở Nội vụ tập hợp;

- Căn cứ nhu
cầu vị trí công tác và chỉ tiêu được phân bổ, thành lập hội đồng để tổ chức sơ
tuyển, cử công chức dự thi nâng ngạch;

- Căn cứ chỉ
tiêu biên chế hành chính của cơ quan và các tổ chức trực thuộc, đăng ký số lượng
các chức danh, đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ tập hợp) tổ chức tuyển
dụng công chức đáp ứng điều kiện, tiêu chuẩn và yêu cầu vị trí công tác;

- Thực hiện
việc nhận xét, đánh giá, sát hạch công chức; đề nghị Sở Nội vụ: bổ nhiệm chính
thức vào ngạch hoặc hỦy bỏ quyết định tuyển dụng khi hết thời gian tập sự, chuyển
ngạch, tiếp nhận, thuyên chuyển, điều động công chức;

- Điều động
công chức giữa các tổ chức trực thuộc;

Điều 7: Đối với viên chức trong chỉ tiêu biên chế sự nghiệp hưởng
lương từ ngân sách Nhà nước và nguồn thu sự nghiệp, được Ủy ban nhân dân tỉnh
giao:

1. Ủy ban
nhân dân tỉnh:

- Thành lập Hội
đồng sơ tuyển, cử viên chức dự thi nâng ngạch tương đương Chuyên viên chính trở
lên. Căn cứ kết quả thi nâng ngạch và giấy chứng nhận ngạch, quyết định hoặc đề
nghị cơ quan có thẩm quyền quyết định bổ nhiệm vào ngạch và xếp lương theo phân
cấp.

- Thành lập Hội
đồng thi nâng ngạch của tỉnh để tổ chức việc thi nâng ngạch viên chức từ ngạch
tương đương Chuyên viên trở xuống;

- Phê duyệt kết
quả do Hội đồng thi nâng ngạch của tỉnh đề nghị.

2. Sở Nội vụ:

- Hàng năm, lập
kế hoạch thi nâng ngạch viên chức trình Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo Bội Nội vụ
và Bộ quản lý ngạch;

- Căn cứ quyết
định của Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt kết quả thi nâng ngạch, đề nghị Bộ Nội
vụ hoặc Bộ quản lý ngạch cấp giấy chứng nhận ngạch; căn cứ giấy chứng nhận ngạch,
quyết định bổ nhiệm vào ngạch và xếp lương viên chức theo quy định;

- Phê duyệt kế
hoạch tuyển dụng, công nhận kết quả trúng tuyển viên chức do cơ quan hành chính
cấp tỉnh, hội cấp tỉnh, đơn vị sự nghiệp cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện đề
nghị;

- Thuyên chuyển
viên chức ra ngoài tỉnh hoặc ra khỏi cơ quan, đơn vị sự nghiệp; tiếp nhận viên
chức từ ngoài tỉnh vào các cơ quan, đơn vị sự nghiệp theo đề nghị của cơ quan
hành chính cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện;

3. Cơ quan
hành chính cấp tỉnh, hội cấp tỉnh, đơn vị sự nghiệp cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp
huyện:

- Hàng năm,
đăng ký chỉ tiêu thi nâng ngạch viên chức gửi Sở Nội vụ tập hợp;

- Căn cứ nhu
cầu vị trí công tác và chỉ tiêu được phân bổ để cử viên chức tham dự các kỳ thi
nâng ngạch;

- Xây dựng và
đề nghị Sở Nội vụ phê duyệt kế hoạch tuyển dụng viên chức cho cơ quan, đơn vị
các tổ chức trực thuộc. Thành lập Hội đồng để tổ chức thi tuyển hoặc xét tuyển
viên chức theo đề án được phê duyệt;

- Căn cứ quyết
định công nhận kết quả trúng tuyển của Sở Nội vụ để thông báo người trúng tuyển,
bố trí và giao cho các tổ chức trực tiếp sử dụng ký hợp đồng làm việc đối với
viên chức theo quy định;

- Quyết định
bổ nhiệm chính thức vào ngạch viên chức hoặc chấm dứt hợp đồng làm việc khi hết
thời gian thử việc, chuyển ngạch, điều động viên chức giữa các tổ chức trực thuộc.
Quyết định tiếp nhận, thuyên chuyển viên chức giữa các cơ quan hành chính cấp tỉnh,
hội cấp tỉnh, đơn vị sự nghiệp cáp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện trong phạm
vi tỉnh quản lý.

4. Tổ chức trực
thuộc cơ quan hành chính hoặc đơn vị sự nghiệp cấp tỉnh:

- Căn cứ chỉ
tiêu biên chế được giao, đăng ký số lượng các chức danh, đề nghị cơ quan chủ quản
trực tiếp tổ chức tuyển dụng viên chức đáp ứng điều kiện, tiều chuẩn và yêu cầu
vị trí công tác;

- Căn cứ
thông báo trúng tuyển, ký hợp đồng làm việc đối với viên chức theo quy định;

- Thực hiện
việc nhận xét, đánh giá,sát hạch viên chức. Đề nghị cơ quan chủ quản trực tiếp:
bổ nhiệm chính thức vào ngạch hoặc chấm dứt hợp đồng làm việc khi hết thời gian
thử việc, chuyển ngạch, tiếp nhận, thuyên chuyển, điều động viên chức;

5. Cơ quan
hành chính, hội, đơn vị sự nghiệp cấp huyện:

- Căn cứ chỉ
tiêu biên chế được giao cho cơ quan, đơ vị và tổ chức trực thuộc, đăng ký số lượng
các chức danh, đề nghị Ủy ban nhân dân cấp huyện (qua Phòng Tổ chức-Xã hội tập
hợp) tổ chức tuyển dụng đáp ứng điều kiện, tiêu chuẩn và yêu cầu vị trí công
tác;

- Căn cứ
thông báo trúng tuyển, ký hợp đồng làm việc đối với viên chức theo quy định; đối
với viên chức sự nghiệp Giáo dục-Đào tạo do Trưởng phòng Tổ chức-Xã hội huyện
ký hợp đồng làm việc;

- Thực hiện
việc nhận xét, đánh giá, sát hạch viên chức. Đề nghị Ủy ban nhân dân cấp huyện:
bổ nhiệm chính thức vào ngạch hoặc chấm dứt hợp đồng làm việc khi hết thời gian
thử việc, chuyển ngạch, tiếp nhận, thuyên chuyển , điều động viên chức;

- Điều động
viên chức giữa các tổ chức trực thuộc;

Điều 8: Đối với viên chức trong chỉ tiêu biên chế sự nghiệp tự
đảm bảo toàn bộ chi phí hoạt động thường xuyên hoặc chỉ tiêu biên chế khoán thực
hiện hoạt động dịch vụ công, được Sở Nội vụ phê duyệt:

1. Sở Nội vụ:

- Phê duyệt đề
án thi nâng ngạch, phê duyệt kết quả thi nâng ngạch viên chức do cơ quan hành
chính cấp tỉnh, đơn vị sự nghiệp cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện đề nghị.

2. Cơ quan
hành chính cấp tỉnh, đơn vị sự nghiệp cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện:

- Thành lập Hội
đồng thi nâng ngạch để tổ chức thi nâng ngạch viên chức từ ngạch tương đương
Chuyên viên trở xuống theo đề án được duyệt;

- Phê duyệt kế
hoạch tuyển dụng, công nhận kết quả trúng tuyển do cơ quan, đơn vị trực thuộc đề
nghị; giao cho tổ chức trực tiếp sử dụng viên chức ký hợp đồng làm việc với
viên chức theo quy định.

3. Tổ chức trực
tiếp sử dụng viên chức (có tư cách pháp nhân):

- Căn cứ nhu
cầu vị trí công tác và chỉ tiêu được phân bổ để cử viên chức dự thi nâng ngạch;

- Căn cứ quyết
định phê duyệt kết quả thi nang ngạch để bổ nhiệm vào ngạch và xếp lương viên
chức theo quy định;

- Thành lập Hội
đồng và tổ chức thực hiện việc tuyển dụng (thi tuyển hoặc xét tuyển ) viên chức
theo đề án được phê duyệt;

- Ký hợp đồng
làm việc, bổ nhiệm chính thức vào ngạch viên chức hoặc chấm dứt hợp đồng làm việc
khi hết thời gian thử việc, nâng lương, xếp lương viên chức theo quy định;

- Tiếp nhận
viên chức vào hoặc thuyên chuyển viên chức ra khỏi đơn vị sự nghiệp;

- Tổ chức sát
hạch và quyết định chuyển ngạch viên chức theo quy định.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:

Điều 9: Quản lý công chức, viên chức:

- Sở Nội vụ
giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý số lượng và chất lượng công chức hành chính,
công chức dự bị, viên chức sự nghiệp trong chỉ tiêu biên chế do Bộ Nội vụ giao
và Hội đồng nhân dân tỉnh phê duyệt.

- Cơ quan,
đơn vị nào có thẩm quyền tổ chức việc tuyển dụng loại công chức, viên chức nào
thì thực hiện quản lý loại công chức, viên chức đó. Mọi quyết định (hoặc hợp đồng)
về tuyển dụng, bổ nhiệm ngạch, nâng ngạch, chuyển ngạch, tiếp nhận, thuyên chuyển,
điều động công chức, viên chức quy định tại Điều 7 và Điều 8 của bản quy định
này, cơ quan có thẩm quyền sau khi thực hiện phải báo cáo danh sách đến Sở Nội
vụ theo dõi.

- Nội dung quản
lý công chức hành chính, công chức dự bị, viên chức sự nghiệp thực hiện theo
Pháp lệnh cán bộ, công chức (đã được sửa đổi, bổ sung năm 2003); các văn bản của
trung ương hướng dẫn thi hành Pháp lệnh cán bộ, công chức, các quy định về phân
cấp quản lý cán bộ, công chức, tổ chức bộ máy của Ban Thường vụ Tỉnh Ủy Quảng
Bình.

Điều 10:
Thủ trưởng các cơ quan hành chính cấp tỉnh, hội cấp tỉnh, đơn vị sự nghiệp cấp
tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện căn cứ bản Quy định này và các quy định có liên
quan để triển khai thực hiện việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức hành
chính, công chức dự bị, viên chức sự nghiệp đảm bảo đúng quy định hiện hành của
Nhà nước./.

 

T/M
 UBND TỈNH QUẢNG BÌNH

 CHỦ TỊCH

 Phan Lâm Phương--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 63/2004/QĐ-UB Quy định tạm thời về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức, viên chức tỉnh Quảng Bình do Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Bình ban hành
So hieu: 63/2004/QĐ-UB
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Bình
Nguoi ky: Phan Lâm Phương
Ngay ban hanh: 20/09/2004
Ngay hieu luc: 20/09/2004
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 04/01/2007


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC QUY ĐỊNH TẠM THỜI MỘT SỐ ĐIỂM VỀ TUYỂN DỤNG, SỬ DỤNG VÀ QUẢN LÝ CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC TỈNH QUẢNG BÌNH
  - Điều 1 Ban hành kèm theo Quyết định này bản Quy định tạm thời một số điểm về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức, viên chức tỉnh Quảng Bình.
  - Điều 2 Giao Giám đốc Sở Nội vụ căn cứ quyết định này và các văn bản có liên quan để tổ chức thực hiện, hướng dẫn, kiểm tra việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức, viên chức trong toàn tỉnh
  - Điều 3 Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các cơ quan hành chính cấp tỉnh, hội cấp tỉnh, đơn vị sự nghiệp cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố chịu trách nhiệm thi hành quyết định này kể từ ngày ký. Các quy định trước đây trái với Quyết định này đều bị bãi bỏ./.
- QUY ĐỊNH TẠM THỜI MỘT SỐ ĐIỂM VỀ TUYỂN DỤNG, SỬ DỤNG VÀ QUẢN LÝ CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC TỈNH QUẢNG BÌNH
  - I. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG:
    - Điều 1: Đối tượng điều chỉnh
    - Điều 2: Các loại biên chế gồm
    - Điều 3: Trong bản quy định này, các thuật ngữ sau đây được hiểu là:
    - Điều 4: Các quy định trong tuyển dụng, nâng ngạch, chuyển ngạch:
  - II. QUY ĐỊNH MỘT SỐ ĐIỂM TRONG CÔNG TÁC TUYỂN DỤNG, BỔ NHIỆM NGẠCH, NÂNG NGẠCH, CHUYỂN NGẠCH, TIẾP NHẬN, THUYÊN CHUYỂN, ĐIỀU ĐỘNG CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC:
    - Điều 5: Đối với công chức dự bị:
    - Điều 6: Đối với công chức hành chính;
    - Điều 7: Đối với viên chức trong chỉ tiêu biên chế sự nghiệp hưởng lương từ ngân sách Nhà nước và nguồn thu sự nghiệp, được Ủy ban nhân dân tỉnh giao:
    - Điều 8: Đối với viên chức trong chỉ tiêu biên chế sự nghiệp tự đảm bảo toàn bộ chi phí hoạt động thường xuyên hoặc chỉ tiêu biên chế khoán thực hiện hoạt động dịch vụ công, được Sở Nội vụ phê duyệt:
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:
    - Điều 9: Quản lý công chức, viên chức:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 115/2003/NĐ-CP về chế độ công chức dự bị (ID: 51459)
  - Nghị định 116/2003/NĐ-CP về việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức trong các đơn vị sự ... (ID: 51458)
  - Nghị định 117/2003/NĐ-CP về việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức trong các cơ quan Nhà nước (ID: 51457)
  - Nghị định 68/2000/NĐ-CP về thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc trong cơ quan hành chính nhà ... (ID: 47047)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)
  - Pháp lệnh sửa đổi Pháp lệnh Cán bộ, công chức năm 2003 (ID: 50830)

Van ban thay the:
  - Quyết định 58/2006/QĐ-UBND Quy định tạm thời về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức, viên chức tỉnh ... (ID: 124390)
  - Quyết định 13/2012/QĐ-UBND về Quy định phân cấp tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức thuộc thẩm quyền ... (ID: 144863)
  - Quyết định 44/2021/QĐ-UBND quy định về một số nội dung về phân công, phân cấp tuyển dụng, sử dụng và quản ... (ID: 496632)
  - Quyết định 105/QĐ-UBND năm 2022 công bố Danh mục văn bản hết hiệu lực toàn bộ và một phần do Hội đồng nhân ... (ID: 505162)
  - Quyết định 412/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân ... (ID: 615746)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 86/2013/QĐ-UBND Quy chế tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Hà Nam (ID: 218619)
  - Quyết định 15/2013/QĐ-UBND Quy chế tổ chức tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn thuộc tỉnh Gia Lai (ID: 208341)