ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH QUẢNG NGÃI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 63/KH-UBND

Quảng Ngãi, ngày
 21 tháng 3 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI THỰC HIỆN KẾ HOẠCH SỐ 176-KH/TU NGÀY 27/02/2023 CỦA TỈNH ỦY VỀ THỰC HIỆN
CHỈ THỊ SỐ 20-CT/TW NGÀY 12/12/2022 CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG VỀ TĂNG CƯỜNG
SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở
NƯỚC NGOÀI TRONG TÌNH HÌNH MỚI

Thực hiện nội dung Kế hoạch số 176-KH/TU ngày
27/02/2023 của Tỉnh ủy Quảng Ngãi về thực hiện Chỉ thị số 20-CT/TW ngày
12/12/2022 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối
với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình
hình mới (sau đây gọi tắt là Chỉ thị số 20-CT/TW) và đề nghị của Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 17/TTr-SLĐTBXH ngày 15/3/2023, Ủy
ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Nâng cao nhận thức, trách nhiệm của người đứng đầu
cơ quan, tổ chức, cán bộ, công chức, viên chức và nhân dân đối với công tác đưa
người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài.

- Xác định rõ nội dung, nhiệm vụ cụ thể các sở, ban
ngành, tổ chức chính - trị xã hội, cơ quan, đơn vị, địa phương để tập trung chỉ
đạo, triển khai thực hiện nghiêm túc nội dung Chỉ thị số 20-CT/TW; nâng cao chất
lượng, hiệu quả công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
trong tình hình mới.

2. Yêu cầu

- Đẩy mạnh việc đưa lao động trên địa bàn tỉnh đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng nhằm giải quyết việc làm, nâng cao thu nhập,
cải thiện đời sống và kỹ năng, tác phong nghề nghiệp của người lao động góp phần
giảm nghèo bền vững, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh; chú trọng
công tác tuyên truyền, giáo dục, phổ biến sâu rộng đến cán bộ, đảng viên và các
tầng lớp Nhân dân về công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài; phát huy vai trò chủ động, tích cực của cơ quan quản lý nhà nước ở tỉnh
và địa phương, đảm bảo tính khả thi và phù hợp với tình hình thực tiễn của địa
phương, cơ quan, đơn vị.

- Đảm bảo sự phối hợp thường xuyên, hiệu quả giữa
các sở, ban ngành, tổ chức chính trị - xã hội, cơ quan, đơn vị, địa phương
trong việc triển khai thực hiện nội dung Chỉ thị số 20-CT/TW và Kế hoạch số
176-KH/TU ngày 27/02/2023.

II. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM

1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ
đạo của các cấp ủy, quản lý của chính quyền về công tác đưa người lao động đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

- Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy, quản
lý của chính quyền đối với công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng gắn với việc thực hiện Chỉ thị số 20-CT/TW và Kế hoạch số
176-KH/TU ngày 27/02/2023.

- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục, nâng
cao nhận thức về vai trò, tầm quan trọng của công tác đưa người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài; quyền và lợi ích chính đáng, hợp pháp của người
lao động, trách nhiệm quản lý của các cơ quan, đơn vị, địa phương trong việc
đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài. Đổi mới nội dung, hình thức
tuyên truyền phù hợp theo từng đối tượng.

- Chủ động đấu tranh, phòng ngừa, ngăn chặn sự chống
phá của các thế lực thù địch liên quan đến công tác đưa người lao động đi làm
việc ở nước ngoài.

2. Nâng cao năng lực, hiệu lực,
hiệu quả quản lý nhà nước về công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở
nước ngoài

- Gắn chương trình, kế hoạch, chính sách đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài với định hướng, kế hoạch phát triển kinh tế -
xã hội của từng địa phương; trong đó xác định mục tiêu, chỉ tiêu cụ thể phù hợp
với tình hình thực tế.

- Tích cực phối hợp với các ban, bộ, ngành Trung
ương để nghiên cứu mở rộng thị trường lao động ngoài nước gắn với đổi mới, nâng
cao chất lượng giáo dục - đào tạo, kỹ năng nghề, ngoại ngữ, pháp luật, văn hóa,
phong tục tập quán của các nước cho người lao động; ưu tiên đưa lao động đi làm
việc ở những thị trường lao động có thu nhập cao, an toàn.

- Phối hợp hiệu quả với các ban, bộ, ngành Trung
ương để rà soát, bổ sung, hoàn thiện pháp luật liên quan đến công tác đưa người
lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài, bảo đảm điều chỉnh bao quát các đối
tượng, loại hình lao động, phù hợp với các thỏa thuận quốc tế, điều ước quốc tế
mà Việt Nam là thành viên.

- Cung cấp thông tin, dịch vụ tư vấn hỗ trợ pháp luật;
công khai minh bạch các khoản phí, hướng đến giảm chi phí cho người lao động
khi đi làm việc ở nước ngoài.

- Xây dựng chính sách hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng
chuyên môn, kỹ năng nghề, ngoại ngữ cho người lao động, ưu tiên quân nhân xuất
ngũ, người dân tộc thiểu số, hộ nghèo, vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó
khăn; có chính sách sử dụng hiệu quả nguồn nhân lực đi làm việc ở nước ngoài trở
về tham gia thị trường lao động trong nước.

- Tăng cường công tác quản lý, bảo hộ công dân đối
với lao động Việt Nam ở nước ngoài phù hợp với các thỏa thuận quốc tế, điều ước
quốc tế mà Việt Nam là thành viên. Phối hợp với các cơ quan liên quan bảo đảm
quyền và lợi ích chính đáng, hợp pháp của người lao động đi làm việc ở nước
ngoài.

- Nâng cao chất lượng công tác dự báo trung và dài
hạn về thị trường lao động nước ngoài.

- Xây dựng, nâng cấp, hoàn thiện đồng bộ hệ thống
cơ sở dữ liệu, thông tin quản lý người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài với cơ sở dữ liệu quốc gia về lao động và cơ sở dữ liệu quốc gia về dân
cư; thực hiện cơ chế cung cấp, thiết lập cơ sở dữ liệu, chia sẻ thông tin, liên
thông đồng bộ dữ liệu người lao động làm việc ở nước ngoài giữa các ngành lao động
- thương binh và xã hội, công an với các địa phương, tổ chức chính trị - xã hội,
xã hội - nghề nghiệp có liên quan theo đúng chỉ đạo, hướng dẫn của Trung ương
và phù hợp với tình hình thực tế trên địa bàn.

- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, kịp thời
biểu dương các tổ chức, cá nhân có thành tích tốt và xử lý nghiêm các cơ quan,
tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân vi phạm pháp luật trong công tác đưa người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Phân công trách nhiệm

a) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ban ngành, địa
phương, đơn vị có liên quan, các doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa lao động đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng triển khai thực hiện Kế hoạch này trên địa
bàn tỉnh.

- Kiểm tra, rà soát các doanh nghiệp có đủ hồ sơ
pháp lý và năng lực hoạt động dịch vụ đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài để
thông báo, hướng dẫn cho các địa phương, hệ thống Trung tâm Dịch vụ việc làm và
các trường đại học, cao đẳng, cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh biết
để phối hợp tổ chức thông tin, tuyên truyền, tuyển chọn lao động.

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ban ngành liên quan
và các địa phương tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát công tác tư
vấn, tuyển chọn, đào tạo và tổ chức đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng; ngăn chặn và xử lý kịp thời những hành vi lừa đảo, tiêu cực để bảo vệ
quyền lợi cho người lao động.

- Giải quyết kịp thời chính sách hỗ trợ cho người
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng theo quy định hiện hành của Nhà
nước.

b) Sở Tài chính

Trên cơ sở đề xuất Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội, Sở Tài chính tham mưu cấp có thẩm quyền bố trí kinh phí ngân sách tỉnh
theo khả năng cân đối, ủy thác cho Ngân hàng Chính sách xã hội để cho vay đi
làm việc ở nước ngoài theo quy định. Phối hợp, giám sát việc sử dụng kinh phí đảm
bảo đúng mục đích, tiết kiệm, hiệu quả.

c) Sở Tư pháp

Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên
quan thực hiện kịp thời việc cấp Phiếu lý lịch tư pháp cho người lao động đi làm
việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

d) Sở Ngoại vụ

Phối hợp với các cơ quan chức năng liên quan của tỉnh,
Cục Lãnh sự (Bộ Ngoại giao), các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài và các
cơ quan đại diện nước ngoài ở Việt Nam thực hiện công tác bảo hộ công dân Quảng
Ngãi đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, bảo đảm quyền và lợi ích chính
đáng và hợp pháp của người lao động đi làm việc ở nước ngoài. Phối hợp với các
cơ quan có thẩm quyền liên quan xử lý các vi phạm liên quan đến công dân Quảng
Ngãi đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng ở nước sở tại.

đ) Sở Giáo dục và Đào tạo

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội, Công an tỉnh tăng cường công tác quản lý hoạt động tư vấn du học, kịp
thời phát hiện và ngăn chặn, xử lý tình trạng lợi dụng hoạt động tư vấn du học
để tư vấn, tổ chức đưa người lao động ra nước ngoài làm việc bất hợp pháp.

e) Sở Thông tin và Truyền thông

Chỉ đạo các cơ quan báo chí của tỉnh, hệ thống
thông tin cơ sở tăng cường tuyên truyền về chủ trương của Đảng, chính sách, pháp
luật của Nhà nước và hiệu quả của công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm
việc ở nước ngoài.

f) Công an tỉnh

- Hướng dẫn, tạo điều kiện cho người lao động hoàn
thiện các thủ tục liên quan đến việc xuất cảnh đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng.

- Đấu tranh ngăn chặn và điều tra xử lý kịp thời,
nghiêm minh các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực
đưa lao động ra nước ngoài làm việc

g) Ngân hàng Chính sách xã hội chi nhánh tỉnh
Quảng Ngãi

Hỗ trợ người lao động hoàn chỉnh hồ sơ, thủ tục vay
vốn và kịp thời giải ngân cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng; thu hồi nợ, xử lý nợ vay đảm bảo quy định.

h) Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh
và các tổ chức chính trị - xã hội

- Triển khai Kế hoạch này cho các tổ chức thành
viên, hội viên của mình; đồng thời, triển khai thực hiện các nội dung của Kế hoạch
phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của đơn vị.

- Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc chủ động liên kết với
các doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài để tư
vấn, tuyển chọn lao động đưa đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

l) UBND các huyện, thị xã và thành phố

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội và các đơn vị, doanh nghiệp rà soát, tổng hợp lao động có nhu cầu đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng để tổ chức các hoạt động tư vấn, tuyển chọn
lao động; kiên quyết xử lý những trường hợp đến tuyển lao động tại địa phương
khi chưa nhận được thông báo hoạt động theo quy định của pháp luật.

- Chỉ đạo các đơn vị liên quan phối hợp với các
doanh nghiệp đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và Trung
tâm Dịch vụ việc làm tuyển chọn, đào tạo, theo dõi tình hình thực hiện hợp đồng
của người lao động, hỗ trợ và giải quyết việc làm sau khi người lao động hết hạn
hợp đồng lao động về nước.

j) Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, Trung tâm
Dịch vụ việc làm tỉnh

- Triển khai tuyển chọn đưa lao động đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng theo các chương trình phi lợi nhuận do Cục Quản lý lao
động ngoài nước, Trung tâm lao động ngoài nước thuộc Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội triển khai.

- Chủ động liên kết với các doanh nghiệp hoạt động
dịch vụ đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng để tổ chức tư vấn,
phỏng vấn tuyển chọn, đào tạo nguồn lao động về kỹ năng nghề, ngoại ngữ theo
yêu cầu của các thị trường tiếp nhận lao động trước khi đưa đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng; hỗ trợ tư vấn, giới thiệu việc làm cho người lao động sau
khi hết hạn hợp đồng lao động về nước.

2. Chế độ thông tin, báo cáo

- Căn cứ Kế hoạch này, Thủ trưởng các sở, ban ngành
và địa phương chịu trách nhiệm chủ động triển khai thực hiện đảm bảo về thời
gian, chất lượng và hiệu quả. Định kỳ hàng năm trước ngày 10/12, báo cáo kết quả
triển khai thực hiện Kế hoạch này về UBND tỉnh (qua Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội) trước ngày 10/12 để tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện cho
UBND tỉnh báo cáo Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy trước ngày
30/12.

Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc
hoặc những vấn đề mới phát sinh, kịp thời báo cáo UBND tỉnh (qua Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tổng hợp, đề xuất) để xem xét chỉ đạo, triển khai
thực hiện được kịp thời, hiệu quả./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - CT, PCT UBND tỉnh;

 - BTT UBMTTQVN tỉnh;

 - Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;

 - Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;

 - Văn phòng Tỉnh ủy;

 - VP Đoàn ĐBQH&HĐND tỉnh;

 - Công an tỉnh;

 - Các sở, ban ngành tỉnh;

 - Các tổ chức Chính trị - Xã hội tỉnh;

 - Chi nhánh Ngân hàng CSXH tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - VPUB: CVP, PCVP, KTTH, CBTH;

 - Lưu: VT, KGVXmy102

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Trần Hoàng Tuấn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 63/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 176-KH/TU về thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Quảng Ngãi ban hành
So hieu: 63/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Ngãi
Nguoi ky: Trần Hoàng Tuấn
Ngay ban hanh: 21/03/2023
Ngay hieu luc: 21/03/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN KẾ HOẠCH SỐ 176-KH/TU NGÀY 27/02/2023 CỦA TỈNH ỦY VỀ THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 20-CT/TW NGÀY 12/12/2022 CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM
    - 1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp ủy, quản lý của chính quyền về công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
    - 2. Nâng cao năng lực, hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Phân công trách nhiệm
    - 2. Chế độ thông tin, báo cáo

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 20-CT/TW năm 2022 về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam ... (ID: 556627)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 113/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Sơn La ban hành (ID: 566423)
  - Kế hoạch 774/KH-UBND năm 2023 triển khai Kế hoạch 101-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Quảng Bình ban hành (ID: 565987)
  - Kế hoạch 274/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 163-KH/TU về triển khai Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Nghệ An ban hành (ID: 564365)
  - Kế hoạch 82/KH-UBND năm 2023 thực hiện Nghị quyết 169/NQ-CP về Chương trình hành động tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết 36-NQ/TW, Chỉ thị 45-CT/TW và Kết luận 12-KL/TW về công tác người Việt Nam ở nước ngoài giai đoạn 2021-2026 do tỉnh Tuyên Quang ban hành (ID: 563562)
  - Kế hoạch 65/KH-UBND thực hiện công tác giải quyết việc làm và đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2023 do tỉnh Đồng Tháp ban hành (ID: 557697)
  - Kế hoạch 58/KH-UBND năm 2023 về điều tra, thu thập thông tin người lao động tỉnh Đồng Tháp đi làm việc ở nước ngoài trở về (ID: 557686)
  - Kế hoạch 40/KH-UBND thực hiện Đề án đưa người lao động tỉnh Cà Mau đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2023 (ID: 556792)