BỘ
 LAO ĐỘNG, THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI-BỘ TÀI CHÍNH

 ********

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số:
 64-TT/LB

Hà
 Nội , ngày 12 tháng 12 năm 1990

 

THÔNG TƯ LIÊN BỘ

CỦA TÀI CHÍNH - LAO ĐỘNG THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI SỐ 64-TT/LB
NGÀY 12-12-1990 HƯỚNG DẪN VIỆC BỔ NHIỆM VÀ XẾP LƯƠNG KẾ TOÁN TRƯỞNG, PHÓ KẾ
TOÁN TRƯỞNG CÁC XÍ NGHIỆP QUỐC DOANH 

Thi hành Điều lệ kế toán trưởng
quốc doanh ban hành kèm theo Nghị định số 26 - HĐBT ngày 18-3-1989 của Hội đồng
Bộ trưởng, liên bộ Tài chính - Lao động Thương binh và Xã hội hướng dẫn việc bổ
nhiệm và xếp lương kế toán trưởng, phó kế toán trưởng các xí nghiệp quốc doanh,
công tư hợp doanh như sau:

I. ĐỐI TƯỢNG
ÁP DỤNG

Chức vụ kế toán trưởng, phó kế
toán trưởng được đặt tại các đơn vị kinh doanh (gọi chung là xí nghiệp) sau
đây:

- Các xí nghiệp, xí nghiệp liên
hợp, công ty, nông trường, lâm trường, tổng kho và các tổ chức kinh tế tương
đương thực hiện hạch toán kinh tế độc lập và hoạt động theo Điều lệ xí nghiệp
quốc doanh ban hành kèm theo Nghị định số 50-HĐBT ngày 22-3-1988 của Hội đồng Bộ
trưởng.

- Liên hiệp các xí nghiệp, Tổng
công ty (có các đơn vị trực thuộc hạch toán kinh tế độc lập và hạch toán phụ
thuộc) và các tổ chức tương đương thực hiện hạch toán kinh tế độc lập hoặc hạch
toán kinh tế toàn ngành, hoạt động theo Điều lệ Liên hiệp các xí nghiệp quốc
doanh ban hành theo Nghị định số 27-HĐBT ngày 22-3-1989 của Hội đồng Bộ trưởng.

- Các đơn vị sự nghiệp (như công
ty, cục, viện, trung tâm, trạm, trại và các tổ chức tương đương)thực hiện hạch
toán kinh tế độc lập theo nguyên tắc tự trang trải toàn bộ chi phí và tự chủ
tài chính.

II. TIÊU CHUẨN
THỦ TỤC BỔ NHIỆM VÀ MIỄN NHIỆM KẾ TOÁN TRƯỞNG, PHÓ KẾ TOÁN TRƯỞNG

1. Tiêu chuẩn kế toán trưởng,
phó kế toán trưởng.

a) Tiêu chuẩn kế toán trưởng:

Cán bộ kế toán được bổ nhiệm giữ
chức vụ kế toán trưởng phải căn cứ vào tiêu chuẩn cán bộ lãnh đaọ của xí nghiệp
và tiêu chuẩn qui định cho các chức danh cán bộ kế toán, đồng thời phải đảm bảo
các tiêu chuẩn cơ bản qui định tại Điều 6 của Điều lệ kế toán trưởng xí nghiệp
quốc doanh. Cụ thể là:

- Về phẩm chất đạo đức: Phải
liêm khiết, trung thực, có ý thức chấp hành và đấu tranh bảo vệ nguyên tắc,
chính sách, chế độ kinh tế tài chính và luật pháp Nhà nước;

- Về trình độ chuyên môn và năng
lực công tác:

+ Phải có trình độ chuyên môn
(văn bằng tốt nghiệp) về nghiệp vụ tài chính, kế toán từ bậc trung học trở lên;

+ Đã qua lớp bồi dưỡng kế toán
trưởng và được cấp giấy chứng nhận do Bộ Tài chính, Bộ chủ quản và các trường đại
học kinh tế, tài chính - được các bộ uỷ quyền (đối với kế toán trưởng xí nghiệp
Trung ương); và do Sở Tài chính, Sở chủ quản và các trường trung học kinh tế
tài chính - được các sở uỷ quyền (đối với kế toán trưởng xí nghiệp địa phương)
tổ chức theo qui chế và chương trình thống nhất qui định tại Quyết định số
159-TC/CĐKT ngày 15-9-1989 của Bộ Tài chính.

+ Có những hiểu biết cần thiết về
kinh tế, kỹ thuật và tài chính ngành sản xuất kinh doanh; có năng lực tổ chức,
chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra phân tích công tác tài chính, kế toán, thống kê
thông tin kinh tế và hạch toán kinh tế. Đã có thời gian cần thiết làm công tác
thực tế về kế toán, tài chính (ít nhất là 3 năm nếu tốt nghiệp đại học và 5 năm
nếu tốt nghiệp trung học - đối với xí nghiệp điạ phương và 5 năm nếu tốt nghiệp
đại học và 8 năm nếu tốt nghiệp trung học - đối với xí nghiệp trung ương )và có
đủ năng lực để hoàn thành nhiệm vụ, chức năng theo qui định tại Điều lệ kế toán
trưởng xí nghiệp quốc doanh.

+ Đã qua thời gian làm phó kế
toán trưởng 1 năm (đối với xí nghiệp địa phương) và 2 năm ( đối với xí nghiệp
trung ương) trở lên.

- Cán bộ kế toán được bổ nhiệm
giữ chức vụ kế toán trưởng Liên hiệp các xí nghiệp, Tổng công ty và các tổ chức
tương đương ngoài những tiêu chuẩn qui định tại điểm a, Mục 1, phần 2 phải có
thêm 2 tiêu chẩn sau:

+ Đã qua thời gian 3 năm thực tế
làm kế toán trưởng xí nghiệp;

+ Đã qua lớp bồi dưỡng kế toán
trưởng do Bộ Tài chính tổ chức và được cấp giấy chứng nhận.

b) Tiêu chuẩn phó kế toán trưởng:

Phó kế toán trưởng cũng phải có
đủ các tiêu chuẩn qui định cho các chức danh cán bộ kế toán, đồng thời có các
tiêu chuẩn về phẩm chất đạo đức và trình độ chuyên môn nghiệp vụ qui định cho kế
toán trưởng. Riêng về mặt năng lực công tác, phó kế toán trưởng phải có hiểu biết
và năng lực tổ chức, chỉ đạo để làm tốt các phần việc cụ thể thực sự phân công
của kế toán trưởng, đồng thời có thể thay thế kế toán trưởng trong trường hợp cần
thiết.

Về mặt thời gian thực tế làm
công tác kế toán, tài chính phải ít nhất là 2 năm nếu tốt nghiệp đại học, 4 năm
nếu tốt nghiệp trung học (đối với xí nghiệp địa phương) và 3 năm nếu tốt nghiệp
đại học, 5 năm nếu tốt nghiệp trung học (đối với các xí nghiệp trung ương).

2. Thủ tục bổ nhiệm kế toán trưởng,
phó kế toán trưởng.

a) Kế toán trưởng:

- Đối với xí nghiệp, công ty hoặc
các tổ chức tương đương, giám đốc xí nghiệp căn cứ vào các tiêu chuẩn nói trên,
lập hồ sơ đề nghị bổ nhiệm người giữ chức vụ kế toán trưởng xí nghiệp (trong đó
ghi rõ mức lương cũ và mức lương mới đề nghị) gửi cho cơ quan quản lý cấp trên
trực tiếp và cơ quan tài chính cùng cấp: Đối với xí nghiệp trung ương, hồ sơ phải
gửi cho bộ chủ quản và Bộ Tài chính; đối với xí nghiệp địa phương, hồ sơ gửi
cho sở chủ quản và Sở Tài chính. Sau khi được cơ quan chủ quản cấp trên và cơ
quan tài chính chấp nhận, hồ sơ được gửi tiếp cho cấp có thẩm quyền bổ nhiệm
giám đốc xí nghiệp đó xem xét ra quyết định bổ nhiệm kế toán trưởng xí nghiệp.

- Đối với Liên hiệp các xí nghiệp,
Tổng công ty và các tổ chức tương đương do Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng bổ nhiệm
Tổng giám đốc thì hồ sơ đề nghị bổ nhiệm kế toán trưởng phải gửi cho Bộ trưởng
bộ chủ quản hoặc Bộ trưởng Bộ Tài chính (trường hợp bộ trưởng bộ tài chính bổ
nhiệm) xem xét và ra quyết định bổ nhiệm kế toán trưởng.

- Những người đã được bổ nhiệm
chức vụ kế toán trưởng theo Nghị định 176-CP ngày 10-9-1970 của Hội đồng Bộ trưởng
và Thông tư liên Bộ Tài chính - Lao động số 17-TT/LB ngày 25-10-1972 nếu đủ các
tiêu chuẩn nói trên cũng phải thực hiện bổ nhiệm lại theo qui định tại Thông tư
này. Tuyệt đối không bổ nhiệm những người thiếu một trong các tiêu chuẩn qui định
tại điểm a, Mục 1, phần 2 hoặc đã bị kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên về khuyết
điểm tham ô, xâm phạm tài sản của công hoặc vi phạm chính sách, chế độ quản lý
kinh tế tài chính giữ chức vụ kế toán trưởng.

b) Phó kế toán trưởng:

Giám đốc xí nghiệp căn cứ vào khối
lượng công tác tài chính kế toán và yêu cầu quản lý, yêu cầu hạch toán kinh tế
tại xí nghiệp, được quyền ra quyết định bổ nhiệm 1 hoặc 2 phó kế toán trưởng
theo đề nghị của kế toán trưởng và trưởng phòng tổ chức xí nghiệp sau khi đã
xem xét tiêu chuẩn qui định tại điểm b, Mục 1, phần 2.

3. Thủ tục miễn nhiệm, thuyên
chuyển công tác, thi hành kỷ luật kế toán trưởng.

Việc miễn nhiệm, thuyên chuyển
công tác, thi hành kỷ luật kế toán trưởng phải đúng theo qui định tại Điều 4 Điều
lệ kế toán trưởng xí nghiệp quốc doanh, thủ tục như sau:

Giám đốc xí nghiệp lập hồ sơ đề
nghị miễn nhiệm, chuyển công tác hoặc kỷ luật kế toán trưởng gửi cho cơ quan chủ
quản cấp trên và cơ quan tài chính cùng cấp. Sau khi đề nghị đó được chấp nhận,
hồ sơ được gửi tiếp cho cấp có thẩm quyền bổ nhiệm kế toán trưởng đó xem xét ra
quyết định miễn nhiệm, chuyển công tác hoặc thi hành kỷ luật kế toán trưởng.

III. XẾP
LƯƠNG KẾ TOÁN TRƯỞNG, PHÓ KẾ TOÁN TRƯỞNG

Kế toán trưởng, phó kế toán trưởng
được bổ nhiệm theo đúng qui định tại phần 2 nói trên được xếp lương như sau:

1. Kế toán trưởng.

a) Kế toán trưởng xí nghiệp được
xếp lương theo mức lương chức vụ của phó giám đốc xí nghiệp qui định trong
khung lương phó giám đốc của hạng xí nghiệp đó (bảng lương từ C1 đến C6 qui định
tại Nghị định số 235-HĐBT ngày 18-9-1985 của Hội đồng Bộ trưởng và các bảng
lương theo hạng xí nghiệp bổ sung).

Đối với những xí nghiệp không
qui định phân hạng hoặc chưa áp dụng bảng lương theo phân hạng xí nghiệp thì
theo mối tương quan nội bộ để xếp lương cho kế toán trưởng, nhưng tối đa cũng
chỉ bằng mức lương theo chức vụ qui định cho cấp phó giám đốc.

Kế toán trưởng được xếp lương
theo qui định này thì không được hưởng phụ cấp trách nhiệm kế toán trưởng theo
qui định tại Thông tư số 23-LĐ/TT ngày 20-11-1985 của Bộ Lao động.

b) Việc xếp chuyển lương cho kế
toán trưởng như sau:

- Nếu mức lương hiện tại của kế
toán trưởng thấp hơn hoặc bằng mức lương bậc 1 của phó giám đốc xí nghiệp, thì
xếp vào mức lương bậc 1 của khung lương phó giám đốc xí nghiệp đó.

- Nếu mức lương hiện tại của kế
toán trưởng cao hơn mức lương bậc 1 của phó giám đốc xí nghiệp, thì tuỳ theo
tương quan nội bộ để xếp lương cho kế toán trưởng hợp lý theo khung lương của
phó giám đốc xí nghiệp theo nguyên tắc xếp lương cán bộ lãnh đạo.

- Nếu mức lương hiện tại của kế
toán trưởng bằng hoặc cao hơn mức lương bậc cao nhất của phó giám đốc xí nghiệp
thì xếp vào mức lương cao nhất của khung lương phó giám đốc xí nghiệp đó và hưởng
phụ cấp thâm niên vượt khung theo hướng dẫn tại Thông tư số 11-LĐ/TT ngày
2-10-1986 của Bộ Lao động.

2. Phó kế toán trưởng.

Phó kế toán trưởng xí nghiệp được
xếp lương theo mức lương của cán bộ chuyên môn, nghiệp vụ và hưởng phụ cấp
trách nhiệm theo Thông tư số 23-LĐ/TT ngày 20- 11-1985 của Bộ Lao động. Mức phụ
cấp trách nhiệm phó kế toán trưởng bằng 7% mức lương chuyên môn, nghiệp vụ.

3. Đối với những xí nghiệp thuộc
phạm vi áp dụng chức vụ kế toán trưởng, phó kế toán trưởng qui định tại phần 1
trên, mà chưa có đủ điều kiện để bổ nhiệm kế toán trưởng, phó kế toán trưởng
theo qui định tại Mục 1 phần 2 thì những người đương chức kế toán trưởng, trưởng
phòng kế toán vẫn áp dụng chế độ lương và phụ cấp trách nhiệm như cũ.

Từ nay trở đi không được tiếp tục
bổ nhiệm kế toán trưởng (hoặc trưởng phòng kế toán) theo Nghị định số 176-CP và
Thông tư Liên bộ Tài chính - Lao động số 17- TT/LB đã nói ở điểm 2 phần 2 tại
Thông tư này.

4. Người được giám đốc xí nghiệp
giao trách nhiệm phụ trách công tác kế toán trong các đơn vị, bộ phận hạch toán
kinh tế nội bộ, trực thuộc xí nghiệp, được xếp lương theo mức lương của cán bộ
chuyên môn, nghiệp vụ và được hưởng phụ cấp trách nhiệm theo Thông tư số
23-LĐ/TT ngày 20-11-1985 của Bộ Lao động.

IV. ĐIỀU KHOẢN
THI HÀNH

- Thông tư này có hiệu lực thi
hành từ ngày ký. Bãi bỏ các qui định trước đây trái với Thông tư này.

- Kế toán trưởng, phó kế toán
trưởng được bổ nhiệm từ ngày nào thì được hưởng lương hoặc phụ cấp theo qui định
từ ngày đó, không đặt vấn đề truy lĩnh lương hoặc phụ cấp trong thời gian chờ
quyết định bổ nhiệm.

Hồ
 Tế

(Đã
 ký)

Trần
 Hiếu

(Đã
 ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư liên tịch 64-TT/LB năm 1990 về việc bổ nhiệm và xếp lương kế toán trưởng, phó kế toán trưởng các xí nghiệp Quốc doanh do Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội; Bộ Tài chính ban hành
So hieu: 64-TT/LB
Loai van ban: Thông tư liên tịch
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Kế toán - Kiểm toán, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội, Bộ Tài chính
Nguoi ky: Hồ Tế, Trần Hiếu
Ngay ban hanh: 12/12/1990
Ngay hieu luc: 12/12/1990
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 14/03/2005


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ LIÊN BỘ CỦA TÀI CHÍNH - LAO ĐỘNG THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI SỐ 64-TT/LB NGÀY 12-12-1990 HƯỚNG DẪN VIỆC BỔ NHIỆM VÀ XẾP LƯƠNG KẾ TOÁN TRƯỞNG, PHÓ KẾ TOÁN TRƯỞNG CÁC XÍ NGHIỆP QUỐC DOANH
  - I. ĐỐI TƯỢNG ÁP DỤNG
  - II. TIÊU CHUẨN THỦ TỤC BỔ NHIỆM VÀ MIỄN NHIỆM KẾ TOÁN TRƯỞNG, PHÓ KẾ TOÁN TRƯỞNG
  - III. XẾP LƯƠNG KẾ TOÁN TRƯỞNG, PHÓ KẾ TOÁN TRƯỞNG
  - IV. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 26-HĐBT năm 1989 Điều lệ kế toán trưởng xí nghiệp quốc doanh do Hội đồng Bộ trưởng ban hành (ID: 37731)

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 27-HĐBT năm 1989 Điều lệ Liên hiệp xí nghiệp quốc doanh do Hội đồng Bộ trưởng ban hành (ID: 37732)
  - Nghị định 50-HĐBT năm 1988 về điều lệ xí nghiệp công nghiệp quốc doanh do Hội đồng Bộ trưởng ban hành (ID: 37521)
  - Thông tư 11-LĐ/TT-1986 hướng dẫn thi hành chế độ phụ cấp thâm niên vượt khung do Bộ Lao động ban hành (ID: 37189)
  - Nghị định 235-HĐBT năm 1985 về cải tiến chế độ tiền lương của công nhân, viên chức và các lực lượng vũ ... (ID: 43381)
  - Thông tư liên bộ 17-TT/LB năm 1972 quy định phụ cấp chức vụ cho kế toán trưởng do Bộ Tài chính - Bộ Lao ... (ID: 19666)
  - Nghị định 176-CP năm 1970 sửa đổi Chương III của Điều lệ tổ chức kế toán Nhà nước kèm theo Nghị định 175-CP... (ID: 19103)

Van ban thay the:
  - Quyết định 31/2006/QĐ-BTC công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Bộ Tài chính ban hành đến hết ngày... (ID: 12227)
  - Thông tư liên tịch 13/2005/TTLT-BTC-BLĐTBXH hướng dẫn tiêu chuẩn, điều kiện, thủ tục bổ nhiệm, bãi miễn và ... (ID: 52845)