BỘ LAO ĐỘNG -
 THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 641/QĐ-LĐTBXH

Hà
 Nội, ngày 08 tháng 6 năm 2020

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THI HÀNH BỘ LUẬT LAO ĐỘNG SỐ 45/2019/QH14

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

Căn cứ Bộ luật Lao động số
45/2019/QH14 ngày 20 tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Nghị định 14/2017/NĐ-CP
ngày 17/02/2017 của Chính phủ về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Căn cứ Quyết định số 24/QĐ-TTg
ngày 06/01/2020 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Danh mục và phân công cơ quan chủ trì soạn thảo văn bản quy định chi tiết thi hành các luật, bộ luật, nghị quyết được Quốc hội Khóa XIV thông
qua tại Kỳ họp thứ 8.

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Pháp
chế.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch triển khai thi
hành Bộ luật Lao động số 45/2019/QH14.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Vụ trưởng Vụ Kế
hoạch - Tài chính, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ, các cơ quan có liên quan chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng (để báo cáo);

 - Ủy ban các vấn đề xã hội, Ủy ban pháp luật của Quốc hội;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - Lãnh đạo Bộ; các đơn vị thuộc Bộ;

 - Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam;

 - Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam;

 - Liên minh Hợp tác xã Việt Nam;

 - UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;

 - Sở LĐTBXH các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;

 - Cổng TTĐT Bộ LĐTBXH;

 - Lưu: VT, Vụ PC.

BỘ
 TRƯỞNG

 Đào Ngọc Dung

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THI HÀNH BỘ LUẬT LAO ĐỘNG SỐ 45/2016/QH14

(Ban hành kèm theo Quyết định số 641/QĐ-LĐTBXH ngày 8 tháng 6 năm 2020 của Bộ
trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)

Bộ luật Lao động số 45/2019/QH14 đã
được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XIV kỳ họp thứ 8
thông qua ngày 20 tháng 11 năm 2019 và đã được Chủ tịch nước công bố tại Lệnh số
08/2019/L-CTN ngày 03 tháng 12 năm 2019 (sau đây gọi là Bộ luật Lao động).

Để triển khai thi hành Bộ luật Lao động
thống nhất, đồng bộ và hiệu quả, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành Kế
hoạch triển khai thực hiện Bộ luật Lao động với các nội dung chủ yếu sau đây:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục
đích

a) Xác định nội dung công việc, thời
hạn, tiến độ hoàn thành và trách nhiệm, cơ chế phối hợp giữa các đơn vị trong bộ,
ngành, Ủy ban nhân dân các cấp và cơ quan, tổ chức có liên quan trong triển
khai thi hành Bộ luật Lao động để bảo đảm các quy định của Bộ luật được triển
khai trên thực tế.

b) Nâng cao nhận thức và trách nhiệm
triển khai thi hành Bộ luật Lao động của các cấp, các ngành, các cơ quan, tổ chức
và người dân.

c) Nâng cao ý thức chấp hành pháp luật
lao động của người lao động, người sử dụng lao động, tổ chức đại diện người lao
động, tổ chức đại diện người sử dụng lao động.

2. Yêu cầu

a) Bảo đảm triển khai thi hành Bộ luật
Lao động thống nhất, đồng bộ và hiệu quả.

b) Các đơn vị thuộc Bộ, các cơ quan,
tổ chức có liên quan tích cực, chủ động triển khai thực hiện Kế hoạch theo đúng
nội dung, tiến độ, bảo đảm chất lượng, hiệu quả, tiết kiệm;
kịp thời phát hiện, báo cáo và đề xuất giải pháp đối với những vấn đề phát
sinh.

II. NỘI DUNG TRIỂN
KHAI THỰC HIỆN

1. Rà soát, hệ
thống hóa các văn bản quy phạm pháp luật quy định chi tiết và hướng dẫn thi
hành Bộ luật Lao động năm 2012 và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan đến
Bộ luật Lao động năm 2012

a) Nội dung: Rà soát các văn bản quy
phạm pháp luật quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Bộ
luật Lao động năm 2012 và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan đến Bộ luật
Lao động năm 2012 để thống kê các văn bản cần sửa đổi, bổ sung, các văn bản cần
bãi bỏ hoặc ban hành mới bảo đảm phù hợp với quy định của Bộ luật Lao động năm
2019 để tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ.

b) Cơ quan chủ trì: Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội

- Đơn vị chủ trì tham mưu: Vụ Pháp chế

- Đơn vị phối hợp: Các đơn vị thuộc Bộ

c) Cơ quan phối hợp: Các bộ, cơ quan
ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương đã ban hành văn bản quy phạm pháp luật quy định chi tiết và hướng dẫn Bộ luật Lao động năm 2012 và các văn bản quy phạm pháp luật
có liên quan đến Bộ luật Lao động năm 2012.

d) Thời hạn hoàn thành: Tháng 7 năm
2020.

2. Xây dựng,
ban hành các văn bản quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Bộ luật Lao động

a) Nội dung: Nghiên cứu, xây dựng 14
Nghị định của Chính phủ, 01 Quyết định của Thủ tướng Chính phủ và 07 Thông tư của
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Bộ luật Lao động.

b) Cơ quan chủ trì: Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội

Các đơn vị thuộc Bộ có trách nhiệm chủ
trì tham mưu hoặc phối hợp thực hiện theo sự phân công tại Quyết định số
03/QĐ-LĐTBXH ngày 02 tháng 01 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội về ban hành Chương trình công tác năm 2020 của Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội.

c) Cơ quan phối hợp: Bộ Tư pháp, Văn
phòng Chính phủ, các bộ, ngành, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Phòng Thương
mại và Công nghiệp Việt Nam, Liên minh Hợp tác xã Việt Nam và Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.

d) Thời hạn hoàn thành và danh mục các văn bản

Thời hạn hoàn thành và danh mục các văn bản quy định chi tiết và hướng dẫn thi
hành Bộ luật Lao động được thực hiện theo Quyết định số 24/QĐ-TTg ngày 06 tháng
01 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Danh mục và
phân công cơ quan chủ trì soạn thảo văn bản quy định chi tiết thi hành các luật, bộ luật, nghị quyết được Quốc hội khóa XIV thông
qua tại Kỳ họp thứ 8.

3. Tuyên truyền,
phổ biến, giáo dục về Bộ luật Lao động và các văn bản quy định chi tiết và hướng
dẫn thi hành Bộ luật Lao động

3.1. Giới thiệu, phổ biến các nội
dung mới của Bộ luật Lao động và các văn bản quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Bộ luật Lao động cho người sử dụng lao động, người
lao động bằng các hình thức phù hợp với từng địa bàn, đối tượng; dịch Bộ luật
Lao động và các văn bản quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành Bộ luật ra tiếng Anh

a) Nội dung:

- Giới thiệu, phổ biến các nội dung mới
của Bộ luật Lao động và các văn bản quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành, tập trung vào những nội dung liên quan trực tiếp đến quyền,
nghĩa vụ của người lao động, người sử dụng lao động (thông qua các hội thảo, hội
nghị, phương tiện thông tin đại chúng, internet, sách hướng dẫn áp dụng Bộ luật
Lao động, tờ rơi...).

- Dịch toàn bộ nội dung của Bộ luật
Lao động ra tiếng Anh; xuất bản sách Bộ luật Lao động song ngữ tiếng Anh - tiếng
Việt, đăng website nội dung cuốn sách; dịch một số văn bản quy phạm quy định
chi tiết và hướng dẫn thi hành Bộ luật Lao động sang tiếng
Anh và đăng trên website.

b) Cơ quan chủ trì: Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội

c) Cơ quan phối hợp: Tổng Liên đoàn
Lao động Việt Nam, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Liên minh Hợp tác
xã Việt Nam, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.

d) Đơn vị thực hiện: Vụ Pháp chế, các
đơn vị quản lý nhà nước thuộc Bộ và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương.

e) Thời gian thực hiện: từ tháng 12/2019 - 12/2021.

3.2. Thực hiện các chuyên mục, chương trình,
tin, bài phổ biến Bộ luật Lao động và các văn bản hướng dẫn thi hành trên báo
chí, truyền thanh, truyền hình

- Cơ quan chủ trì: Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội

- Cơ quan phối hợp: Cơ quan báo chí, truyền thanh,
truyền hình ở trung ương, địa phương và các cơ quan liên quan.

- Đơn vị thực hiện: Vụ Pháp chế, Báo Lao động - Xã
hội, Tạp chí Lao động - Xã hội, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội các tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên.

4. Tập huấn tăng cường năng lực
cho hệ thống quản lý nhà nước về lao động để thực hiện nội dung mới của Bộ luật

a) Nội dung:

- Biên soạn tài liệu hướng dẫn nghiệp vụ, tài liệu
tập huấn tăng cường năng lực cho hệ thống quản lý nhà nước về lao động để thực
hiện nội dung mới của Bộ luật Lao động.

- Tổ chức tập huấn tăng cường năng lực cho hệ thống
quản lý nhà nước về lao động để thực hiện nội dung mới của Bộ luật Lao động.
Các đối tượng được tập huấn là: (1) Cán bộ ngành Lao động - Thương binh và Xã hội
các cấp, (2) Cán bộ Ban quản lý Khu công nghiệp, Khu chế xuất, Khu kinh tế, Khu
công nghệ cao.

b) Cơ quan chủ trì: Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội

c) Cơ quan phối hợp: Bộ Tư pháp, Bộ Kế hoạch - Đầu
tư, Bộ Công thương, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương,
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam,
Liên minh Hợp tác xã Việt Nam.

d) Đơn vị thực hiện: Vụ Pháp chế, Cục Quan hệ Lao động
và Tiền lương và các đơn vị liên quan.

đ) Thời gian thực hiện: từ tháng 12/2019 - 12/2021.

5. Sắp xếp tổ chức, bộ máy và
biên chế để thực hiện nội dung mới của Bộ luật Lao động

a) Nội dung:

- Xây dựng đề án, phương án sắp xếp tổ chức, bộ máy
và biên chế của các sở, phòng lao động - thương binh và xã hội, Hội đồng trọng
tài lao động, hòa giải viên lao động...để thực hiện nội dung mới của Bộ luật
Lao động.

- Sắp xếp tổ chức, bộ máy và biên chế để thực hiện
nội dung mới của Bộ luật Lao động theo Đề án đã được phê duyệt.

b) Cơ quan chủ trì: Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội.

c) Cơ quan phối hợp: Bộ Nội Vụ, Ủy ban nhân dân các
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Phòng
Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Liên minh Hợp tác xã Việt Nam.

d) Đơn vị thực hiện: Cục Quan hệ Lao động và Tiền
lương, Vụ Tổ chức - Cán bộ và các đơn vị liên quan.

- Thời gian thực hiện: từ tháng 12/2019 - 12/2021.

6. Kiểm tra và sơ kết tình hình
thực hiện Bộ luật Lao động

6.1. Đối thoại về pháp luật lao động

a) Nội dung: Đối thoại/ trao đổi/giải đáp pháp luật
lao động nhằm tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong quá trình áp dụng Bộ luật Lao động
hoặc kịp thời ban hành, trình cấp có thẩm quyền ban hành văn bản quy phạm pháp
luật để khắc phục khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực thi Bộ luật Lao động.

b) Hình thức: thông qua các cuộc Hội nghị đối thoại
pháp luật với doanh nghiệp, người lao động, các cơ quan quản lý nhà nước về lao
động...

c) Cơ quan chủ trì: Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội

d) Cơ quan phối hợp: Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Liên minh Hợp tác xã Việt Nam, Ủy
ban nhân dân các tỉnh trực thuộc trung ương.

đ) Đơn vị thực hiện: Vụ Pháp chế, Cục Quan hệ lao động
- Tiền lương, Cục An toàn lao động, Vụ Bảo hiểm xã hội.

e) Thời gian thực hiện: Hàng năm, đặc biệt trọng
tâm là năm 2021, 2022, 2023.

6.2. Kiểm tra tình hình thực hiện Bộ luật Lao
động

a) Nội dung: Định kỳ hàng năm, tổ chức kiểm tra
tình hình thực hiện Bộ luật Lao động tại các địa phương, doanh nghiệp để kịp thời
phát hiện các vi phạm và chấn chỉnh kịp thời.

b) Cơ quan chủ trì: Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội

c) Cơ quan phối hợp: Văn phòng Chính phủ, Bộ Tư
pháp và các bộ, ngành liên quan.

d) Đơn vị thực hiện: Vụ Pháp chế chủ trì, phối hợp
với Thanh tra Bộ và các Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương.

đ) Thời gian thực hiện: định kỳ hàng năm, bắt đầu từ
năm 2022.

6.3. Tổ chức Hội nghị sơ kết 3 năm tình hình
thực hiện Bộ luật Lao động

a) Nội dung: Sơ kết tình hình thực hiện Bộ luật Lao
động, tổng hợp kết quả thực hiện, vướng mắc, khó khăn trong 3 năm thi hành Bộ
luật Lao động.

b) Cơ quan chủ trì: Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội

c) Cơ quan phối hợp: Văn phòng Chính phủ, Bộ Tư
pháp, các Bộ, ngành có liên quan, Tổng Liên đoàn Lao động, Phòng Thương mại và
Công nghiệp Việt Nam, Liên minh Hợp tác xã Việt Nam, Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương.

d) Đơn vị thực hiện: Vụ Pháp chế chủ trì, phối hợp
với Văn phòng Bộ và các đơn vị có liên quan.

đ) Thời gian tổ chức Hội nghị: tháng 3 năm 2024.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Trách nhiệm thực hiện

a) Vụ Pháp chế, các đơn vị thuộc Bộ, Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các cơ quan,
đơn vị liên quan có trách nhiệm thực hiện các nhiệm vụ được phân công tại Kế hoạch
này.

b) Trên cơ sở Kế hoạch này, cơ quan Lao động -
Thương binh và Xã hội các cấp có trách nhiệm tham mưu Ủy ban nhân dân cùng cấp
ban hành Kế hoạch và tổ chức triển khai thực hiện các nhiệm vụ được phân công tại
địa phương và bố trí nguồn lực để tổ chức thực hiện; các bộ, ngành, cơ quan, tổ
chức, đơn vị có liên quan ban hành Kế hoạch và tổ chức triển khai thực hiện các
nhiệm vụ được phân công và bố trí nguồn lực để tổ chức thực hiện.

c) Vụ Pháp chế chủ trì, hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc
các đơn vị thuộc Bộ, các bộ, ngành, địa phương triển khai thực hiện Kế hoạch
này.

2. Kinh phí bảo đảm thực hiện

a) Kinh phí thực hiện các nhiệm vụ tại Kế hoạch này
được bảo đảm từ ngân sách nhà nước theo quy định và nguồn kinh phí hợp pháp
khác (nếu có).

b) Vụ Kế hoạch Tài chính chủ trì, phối hợp với Văn
phòng Bộ, Vụ Pháp chế tham mưu Lãnh đạo Bộ bố trí kinh phí để thực hiện Kế hoạch
này./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 641/QĐ-LĐTBXH năm 2020 về Kế hoạch triển khai thi hành Bộ luật Lao động do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 641/QĐ-LĐTBXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Đào Ngọc Dung
Ngay ban hanh: 08/06/2020
Ngay hieu luc: 08/06/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THI HÀNH BỘ LUẬT LAO ĐỘNG SỐ 45/2019/QH14
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch triển khai thi hành Bộ luật Lao động số 45/2019/QH14.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ, các cơ quan có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THI HÀNH BỘ LUẬT LAO ĐỘNG SỐ 45/2016/QH14
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG TRIỂN KHAI THỰC HIỆN
    - 1. Rà soát, hệ thống hóa các văn bản quy phạm pháp luật quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Bộ luật Lao động năm 2012 và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan đến Bộ luật Lao động năm 2012
    - 2. Xây dựng, ban hành các văn bản quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Bộ luật Lao động
    - 3. Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục về Bộ luật Lao động và các văn bản quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Bộ luật Lao động
    - 4. Tập huấn tăng cường năng lực cho hệ thống quản lý nhà nước về lao động để thực hiện nội dung mới của Bộ luật
    - 5. Sắp xếp tổ chức, bộ máy và biên chế để thực hiện nội dung mới của Bộ luật Lao động
    - 6. Kiểm tra và sơ kết tình hình thực hiện Bộ luật Lao động
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Lệnh công bố Bộ luật Lao động 2019 (ID: 431138)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 24/QĐ-TTg năm 2020 về Danh mục và phân công cơ quan chủ trì soạn thảo văn bản hướng dẫn các ... (ID: 432581)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Nghị định 14/2017/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương ... (ID: 340184)

Van ban lien quan ngon ngu:
  - Decision No. 641/QD-LDTBXH dated June 8, 2020 on promulgation of plan for implementation of the Labor Code ... (ID: 452351)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 09/2020/TT-BLĐTBXH hướng dẫn Bộ luật Lao động về lao động chưa thành niên do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 466418)
  - Thông tư 41/2019/TT-BLĐTBXH sửa đổi Thông tư 38/2015/TT-BLĐTBXH quy định về chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia, cấp và quản lý việc cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia và Thông tư 19/2016/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thi hành Nghị định 31/2015/NĐ-CP hướng dẫn Luật Việc làm về đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 446111)
  - Công văn 4219/LĐTBXH-BHXH năm 2019 về tổng kết thi hành Luật Bảo hiểm xã hội giai đoạn 2016-2019 do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 428649)
  - Công văn 4966/LĐTBXH-KHTC năm 2018 đôn đốc thực hiện Kế hoạch triển khai thi hành Luật Quản lý, sử dụng tài sản công và các văn bản hướng dẫn Luật do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 400788)