ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH QUẢNG NGÃI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 644/QĐ-UBND 

Quảng
 Ngãi, ngày 06 tháng 5 năm 2020

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 416/QĐ-TTG NGÀY
25/3/2020 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 37-CT/TW NGÀY 03/9/2019
CỦA BAN BÍ THƯ VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO, CHỈ ĐẠO XÂY DỰNG MỐI QUAN HỆ LAO ĐỘNG
HÀI HÒA, ỔN ĐỊNH VÀ TIẾN BỘ TRONG TÌNH HÌNH MỚI

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19/6/2015;

Căn cứ Quyết định số 416/QĐ-TTg
ngày 25/3/2020 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện
Chỉ thị số 37-CT/TW ngày 03/9/2019 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ
đạo xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới;

Căn cứ Kế hoạch số 240-KH/TU ngày
27/12/2019 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW ngày
03/9/2019 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng mối quan hệ
lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 37/TTr-LĐTBXH ngày 27/4/2020 về việc đề
nghị UBND tỉnh ban hành Kế hoạch thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW ngày 03/9/2019 của
Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng mối quan hệ lao động hài
hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới,

QUYẾT ĐỊNH

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết
định này Kế hoạch thực hiện Quyết định số 416/QĐ-TTg ngày 25/3/2020 của Thủ tướng
Chính phủ thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW ngày 03/9/2019 của Ban Bí thư về tăng
cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến
bộ trong tình hình mới.

Điều 2. Quyết định này có hiệu
lực thi hành kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban
nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở, ngành: Lao động - Thương binh và Xã hội, Nội vụ,
Tài chính, Tư pháp, Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng, Thông tin và Truyền thông,
Văn hoá, Thể thao và Du lịch, Công an tỉnh, Ban Quản lý Khu Kinh tế Dung Quất
và các Khu công nghiệp tỉnh, Bảo hiểm xã hội tỉnh, Liên đoàn Lao động tỉnh,
Liên minh Hợp tác xã tỉnh, Hiệp Hội Doanh nghiệp tỉnh, Hội Doanh nhân trẻ tỉnh,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ
quan, đơn vị liên quan và chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Bộ Lao động - TB và XH;

 - Thường trực Tỉnh ủy ;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - CT, PCT UBND tỉnh;

 - Ủy ban MTTQVN tỉnh;

 - Đài PTTH tỉnh, Báo Quảng Ngãi;

 - VPUB: PCVP, TH, CBTH;

 - Lưu: VT, KGVX (HQ149).

KT.
 CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Đặng Ngọc Dũng

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 416/QĐ-TTG NGÀY 25/3/3020 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH
PHỦ THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 37-CT/TW NGÀY 03/9/2019 CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG
VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO, CHỈ ĐẠO XÂY DỰNG MỐI QUAN HỆ LAO ĐỘNG HÀI HÒA, ỔN ĐỊNH
VÀ TIẾN BỘ TRONG TÌNH HÌNH MỚI

(Kèm theo Quyết định số 644/QĐ-UBND ngày 06/5/2020 của Chủ tịch UBND tỉnh Quảng
Ngãi)

Thực hiện Quyết định số 416/QĐ-TTg
ngày 25/3/2020 của Thủ tướng Chính phủ và kế hoạch số 240-KH/TU ngày 27/12/2019
của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW ngày 03/9/2019
của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng mối quan hệ lao động,
hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới (sau đây gọi tắt là Chỉ thị
số 37-CT/TW), UBND tỉnh Quảng Ngãi ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện
Chỉ thị số 37-CT/TW với những nội dung cụ thể như sau:

I. Mục đích, yêu cầu

1. Phổ biến, quán triệt sâu rộng Kế
hoạch số 240-KH/TU ngày 27/12/2019 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc thực hiện
Chỉ thị số 37-CT/TW ngày 03/9/2019 của Ban Bí thư đến các cấp, ngành, doanh
nghiệp và nhân dân để nâng cao nhận thức chấp hành pháp luật lao động, thúc đẩy
xây dựng quan hệ lao động hài hòa, góp phần thúc đẩy sản xuất kinh doanh phát
triển, giữ vững an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội, tạo môi trường thu
hút đầu tư trên địa bàn tỉnh.

2. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của
chính quyền các cấp, thủ trưởng các sở, ban ngành, hội, đoàn thể các cấp và các
doanh nghiệp trên địa bàn trong công tác xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn
định và tiến bộ trong tình hình mới, giải quyết hài hòa, đảm bảo quyền và lợi
ích hợp pháp của các bên nhằm hạn chế các mâu thuẫn phát sinh từ quan hệ lao động
có nguy cơ dẫn đến tranh chấp lao động và đình công, lãn công.

3. Phát huy sự vào cuộc của hệ thống
chính trị tham gia xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ gắn với
việc tổ chức đồng bộ các nhiệm vụ chính trị của mỗi cấp, ngành trong phát triển
kinh tế - xã hội hàng năm và từng giai đoạn.

II. Nhiệm vụ cụ thể

1. Tuyên truyền,
phổ biến nâng cao nhận thức, thúc đẩy xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định
và tiến bộ trong tình hình mới.

a) Các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân
dân các huyện, thị xã, thành phố, thường xuyên phổ biến, quán triệt và tuyên
truyền, triển khai thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW ngày 03/9/2019 của Ban Bí thư,
Kế hoạch số 240-KH/TU ngày 27/12/2019 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy và Kế hoạch của
UBND tỉnh, nhằm xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong
tình hình mới, coi đây là nhiệm vụ vừa cấp bách vừa lâu dài, có vai trò quan trọng
trong việc giữ vững sự ổn định chính trị, xã hội, thúc đẩy phát triển sản xuất,
kinh doanh, đảm bảo hài hòa quyền và lợi ích của các bên trong quan hệ lao động.

Triển khai có hiệu quả và thiết thực
công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động trong các loại hình doanh
nghiệp bằng nhiều hình thức phù hợp, trực tiếp đến người lao động và người sử dụng
lao động theo Quyết định số 2420/QĐ-UBND ngày 14/12/2017 của Chủ tịch UBND tỉnh
về ban hành Kế hoạch thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người
lao động, người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp” trên địa bàn
tỉnh đến năm 2021.

b) Sở Thông tin và Truyền thông

Hướng dẫn các cơ quan báo chí, hệ thống
thông tin cơ sở trên địa bàn tỉnh tuyên truyền, phổ biến sâu rộng các chủ
trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về lao động và
quan hệ lao động, nhất là Bộ luật Lao động, Luật Công đoàn, các văn bản hướng dẫn
thi hành để nâng cao nhận thức cho người lao động, người sử dụng lao động và
các cấp, các ngành trong xã hội.

c) Sở Tư pháp

Tư vấn phương pháp, hình thức, nội
dung thực hiện để Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động tỉnh,
các sở, ban ngành có liên quan tổ chức tuyên truyền, giáo dục pháp luật giai đoạn
2017 -2021 trên địa bàn tỉnh theo Quyết định số 5753/KH-UBND ngày 19/9/2017 và
Quyết định số 2420/QĐ-UBND ngày 14/12/2017 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về
ban hành Kế hoạch thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người
lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp” trên địa
bàn tỉnh đến năm 2021.

2. Tăng cường
quản lý nhà nước về quan hệ lao động; thực hiện có hiệu quả các chính sách hỗ
trợ xây dựng quan hệ lao động

a) Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành, địa phương thực hiện tham gia góp ý về xây dựng quy định về quan hệ lao
động; kịp thời đánh giá, đề xuất, kiến nghị sửa đổi, bổ sung pháp luật về quan
hệ lao động phù hợp với điều kiện tình hình mới.

- Chủ trì phối hợp với các sở, ngành
liên quan triển khai, hướng dẫn thực hiện Bộ luật Lao động năm 2019, Luật Bảo hiểm
xã hội năm 2014 (sửa đổi), Luật An toàn, vệ sinh lao động năm 2015 và các văn bản
pháp luật có liên quan; tiếp tục thực hiện có hiệu quả công tác tuyên truyền,
phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động, đổi mới hình
thức tuyên truyền, làm chuyển biến nhận thức, ý thức chấp hành pháp luật của
người lao động và người sử dụng lao động tại các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Đổi mới và nâng cao hiệu quả hoạt động
phối hợp giữa các cơ quan nhà nước với các tổ chức đoàn thể, tổ chức đại diện
người sử dụng lao động, tổ chức đại diện người lao động trong việc triển khai
thực hiện các hoạt động xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ,
đặc biệt củng cố kiện toàn tổ chức đại diện người sử dụng lao động để thực hiện
có hiệu quả cơ chế phối hợp “3 bên” trong giải quyết các vấn đề về quan hệ lao
động; nâng cao hiệu quả giải quyết tranh chấp lao động, đảm bảo các tranh chấp
lao động phải được giải quyết kịp thời, đúng trình tự, thủ tục, quy định của
pháp luật; nâng cao chất lượng đào tạo nghề, kỹ năng làn việc và tính kỷ luật của
người lao động theo yêu cầu của doanh nghiệp.

- Phối hợp với các sở, ngành liên
quan tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát việc thực hiện chính
sách pháp luật về lao động, nhất là việc chấp hành pháp luật về lao động của
doanh nghiệp đối với người lao động như: chế độ tiền lương, thời gian làm việc,
thời giờ nghỉ ngơi, hợp đồng lao động, bảo hiểm xã hội, điều kiện làm việc và
các chế độ phúc lợi của người lao động. Xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm
pháp luật về quan hệ lao động, tiền lương, bảo hiểm xã hội trong doanh nghiệp.

- Phối hợp với các sở, ngành liên
quan cập nhật vào hệ thống cơ sở dữ liệu, bộ tiêu chí đánh giá quan hệ lao động
ở các doanh nghiệp; tăng cường phối hợp, tích hợp thông tin dữ liệu giữa các cơ
quan liên quan để phục vụ công tác quản lý nhà nước về quan hệ lao động. Tổ chức
thực hiện tốt công tác thông tin thị trường lao động, dự báo, kết nối cung - cầu
và phát triển thị trường lao động để các bên có cơ sở đối thoại, thương lượng tập
thể đạt hiệu quả.

b) Sở Kế hoạch và Đầu tư

- Duy trì thường xuyên việc gặp gỡ, đối
thoại doanh nghiệp, phối hợp chặt chẽ với các ngành, địa phương liên quan kịp
thời tháo gỡ những khó khăn vướng mắc, nhằm ổn định và phát triển sản xuất kinh
doanh, tạo điều kiện tốt hơn thực hiện quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến
bộ trong tình hình mới.

- Chủ trì, phối hợp với các ngành,
đơn vị liên quan kiểm tra các doanh nghiệp về tình hình hoạt động kinh doanh
sau khi được cấp giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.

- Phối hợp với các cơ quan liên quan
xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu, bộ tiêu chí đánh giá quan hệ lao động ở các
doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh; tăng cường phối hợp, tích hợp thông tin dữ liệu
về quản lý lao động giữa các cơ quan liên quan để phục vụ công tác quản lý nhà
nước về quan hệ lao động.

c) Sở Xây dựng

Hoàn thiện cơ chế, chính sách về phát
triển nhà ở xã hội, nhất là việc phát triển nhà ở cho công nhân lao động trong
khu kinh tế, khu công nghiệp; phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban Quản lý
Khu kinh tế Dung Quất và các Khu công nghiệp và các đơn vị liên quan khác kêu gọi,
vận động các nhà đầu tư, doanh nghiệp xây dựng nhà ở xã hội, nhà ở cho công
nhân lao động tại Khu kinh tế, Khu công nghiệp đồng bộ về hạ tầng kỹ thuật, hạ
tầng xã hội nhằm góp phần cải thiện điều kiện ăn ở, học tập, chăm sóc sức khoẻ,
sinh hoạt văn hoá tinh thần của người lao động.

d) Sở Nội vụ

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các sở, ngành, địa phương củng cố, kiện toàn tổ chức
và hoạt động quản lý nhà nước về quan hệ lao động theo đúng tinh thần Nghị quyết
số 18-NQ/TW ngày 25/10/2017 của Ban Chấp hành Trung ương khóa XII; tham mưu bố
trí đủ cán bộ chuyên trách thực hiện nhiệm vụ quản lý tổ chức đại diện người
lao động và quản lý, hỗ trợ phát triển quan hệ lao động; nâng cao hiệu lực, hiệu
quả quản lý nhà nước về lao động, chú trọng công tác đào tạo, bồi dưỡng nâng
cao năng lực, trình độ cán bộ quản lý nhà nước về lao động, về hỗ trợ phát triển
quan hệ lao động.

Hàng năm báo cáo kết quả rà soát tổ
chức bộ máy, hoàn thiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và bố trí cán bộ chuyên
trách thực hiện nhiệm vụ quản lý tổ chức đại diện người lao động và quản lý nhà
nước về quan hệ lao động.

đ) Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch

Phối hợp với các sở, ngành liên quan
thực hiện công tác tuyên truyền về pháp luật lao động với các hình thức phù hợp.
Tổ chức, hướng dẫn tổ chức các hoạt động văn hóa, thể thao góp phần nâng cao đời
sống tinh thần người lao động trên địa bàn tỉnh.

e) Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan,
tổ chức có liên quan triển khai có hiệu quả các chính sách chăm lo đời sống vật
chất, tinh thần cho người lao động; thực hiện tốt các hoạt động chăm lo đời sống
của người lao động, nhất là đối với người lao động nghèo, có hoàn cảnh khó khăn
trên địa bàn tỉnh; tham gia với các ngành có liên quan trong công tác thanh
tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật lao động, bảo hiểm xã hội tại các doanh
nghiệp theo quy định của pháp luật.

- Đổi mới và nâng cao hiệu quả hoạt động
phối hợp giữa các tổ chức đoàn thể, tổ chức đại diện người sử dụng lao động, tổ
chức đại diện người lao động với các cơ quan quản lý nhà nước trong việc triển
khai thực hiện các hoạt động xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến
bộ, đặc biệt củng cố kiện toàn tổ chức đại diện người sử dụng lao động để thực
hiện có hiệu quả cơ chế phối hợp “3 bên” trong giải quyết các vấn đề về quan hệ
lao động.

g) Bảo hiểm xã hội tỉnh

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan
liên quan tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền, phổ biến các chế độ,
chính sách, pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp.

- Giải quyết các chế độ, chính sách bảo
hiểm xã hội, bảo hiểm y tế cho người lao động kịp thời, đúng quy định; tổ chức
thu, chi, quản lý và sử dụng chặt chẽ các quỹ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo
hiểm thất nghiệp.

- Phối hợp với các cơ quan chức năng
tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra chuyên ngành về thủ quỹ bảo hiểm xã hội
các đơn vị sử dụng lao động nhằm giám sát việc thực hiện các chính sách, chế độ
bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp cho người lao động; phát
hiện kịp thời và đề xuất các biện pháp xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về bảo
hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp.

- Tăng cường công tác cải cách thủ tục
hành chính theo hướng nhanh, gọn, thuận lợi cho doanh nghiệp và người lao động,
ứng dụng công nghệ thông tin, tích hợp dữ liệu trong thực hiện các chế độ,
chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp.

h) Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất
và các Khu công nghiệp Quảng Ngãi

- Tích cực tuyên truyền, phổ biến
chính sách, pháp luật lao động tới người lao động và người sử dụng lao động
trong các doanh nghiệp thuộc Khu kinh tế Dung Quất và các Khu công nghiệp tỉnh,
nhằm nâng cao ý thức chấp hành pháp luật lao động, góp phần xây dựng mối quan hệ
lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ phát triển trong tình hình mới.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, các ngành liên quan kiểm tra việc thực hiện pháp luật lao động
tại các doanh nghiệp trong phạm vi quản lý.

i) Ủy ban nhân dân các huyện, thị
xã, thành phố

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và tình
hình thực tế của địa phương chỉ đạo các phòng, ban có liên quan tổ chức rà
soát, đánh giá tổng thể thực trạng quan hệ lao động trong các doanh nghiệp trên
địa bàn; xác định những khó khăn, vướng mắc cần giải quyết, trên cơ sở đó xây dựng
kế hoạch và giải pháp cụ thể, đảm bảo mục tiêu ổn định chính trị, xã hội, đẩy mạnh
thu hút đầu tư, phát triển kinh tế, tạo việc làm, từng bước nâng cao đời sống vật
chất và tinh thần cho người lao động.

- Chỉ đạo Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội phối hợp với cơ quan Liên đoàn lao động, Bảo hiểm xã hội cùng cấp
tăng cường công tác tuyên truyền, giáo dục, hướng dẫn việc thực hiện Bộ Luật
lao động, Luật Bảo hiểm xã hội, Luật Công đoàn và các văn bản pháp luật có liên
quan cho người sử dụng lao động và người lao động tại các doanh nghiệp trên địa
bàn tỉnh, nhằm nâng cao nhận thức, ý thức chấp hành pháp luật trong quan hệ lao
động.

3. Đề nghị Liên
đoàn Lao động tỉnh nâng cao hiệu quả hoạt động của tổ chức công đoàn

- Đổi mới, nâng cao hiệu quả hoạt động
của tổ chức công đoàn trong quan hệ lao động đáp ứng yêu cầu trong tình hình mới;
phối hợp có hiệu quả với cơ quan quản lý nhà nước về lao động thực hiện các hoạt
động hỗ trợ, thúc đẩy phát triển quan hệ lao động, thanh tra, kiểm tra, giám
sát việc thực hiện pháp luật lao động và giải quyết tranh chấp lao động; thực
hiện tốt vai trò hỗ trợ, tư vấn cho người lao động thực hiện các quy định pháp
luật về lao động, thúc đẩy đối thoại, thương lượng thỏa thuận về việc làm, tiền
lương, điều kiện làm việc và các chế độ phúc lợi khác.

- Đẩy mạnh chương trình phát triển
đoàn viên và thành lập tổ chức công đoàn tại các doanh nghiệp; chỉ đạo các cấp
công đoàn tham gia với chính quyền cùng cấp và người sử dụng lao động xây dựng
tổ chức thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở, xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn
định, tiến bộ và phát triển trong tình hình mới.

- Đổi mới nội dung và phương thức hoạt
động của công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp theo hướng xây dựng công đoàn thực
sự là tổ chức của người lao động, do người lao động và vì người lao động. Chỉ đạo
và định hướng các công đoàn cơ sở thực hiện tốt chức năng đại diện tập thể người
lao động trong đối thoại, thương lượng, giải quyết tranh chấp lao động, bảo vệ
quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động; lấy sự hài lòng của
người lao động là thước đo đánh giá chất lượng, hiệu quả hoạt động công đoàn.

- Rà soát, kiến nghị sửa đổi cơ chế
quản lý tài chính nguồn kinh phí công đoàn theo tinh thần Nghị quyết số
18-NQ/TW ngày 25/10/2017 của Ban Chấp hành Trung ương khóa XII.

4. Thúc đẩy các
hoạt động đối thoại, thương lượng tập thể

a) Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội

Hướng dẫn người sử dụng lao động phối
hợp chặt chẽ với tổ chức đại diện người lao động (Liên đoàn Lao động và các
tổ chức đại diện người lao động khác theo quy định của pháp luật) thực hiện
nghiêm túc các chế độ, chính sách đối với người lao động, quan tâm cải thiện điều
kiện làm việc, cải tiến kỹ thuật, nâng cao chất lượng sản phẩm, dịch vụ và năng
suất lao động; hướng dẫn doanh nghiệp xây dựng nội quy lao động, thang lương, bảng
lương, quy chế trả lương, trả lương, thỏa ước lao động tập thể ...

b) Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh

Nâng cao tính thực chất của các hoạt động
đối thoại, thương lượng, ký kết thoả ước lao động tập thể; triển khai các giải
pháp hỗ trợ phù hợp để tổ chức công đoàn cơ sở tập trung vào đối thoại, thương
lượng các nội dung về tiền lương, tiền thưởng, các chính sách phúc lợi, cải thiện
đời sống vật chất, tinh thần cho người lao động; cải thiện điều kiện lao động để
góp phần từng bước xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong
doanh nghiệp.

c) Đề nghị Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh,
Liên minh Hợp tác xã tỉnh, Hội doanh nhân trẻ tỉnh

- Nâng cao hiệu quả hoạt động của các
tổ chức đại diện người sử dụng lao động; tăng cường các hoạt động hỗ trợ các
doanh nghiệp thành viên, tăng cường sự gắn bó giữa người sử dụng lao động và
người lao động trong doanh nghiệp; xây dựng và phát huy vai trò đội ngũ doanh
nhân tỉnh trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc
tế.

- Kịp thời nêu gương những đơn vị, tổ
chức, cá nhân thực hiện tốt và phê bình nghiêm khắc những đơn vị, tổ chức, cá
nhân thực hiện không tốt chính sách, pháp luật về lao động, tiền lương, bảo hiểm
xã hội, an toàn - vệ sinh lao động...

5. Giải quyết tốt
tranh chấp lao động và đình công, lãn công

a) Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ, Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã: Hướng dẫn lập hồ sơ trình bổ nhiệm,
miễn nhiệm hòa giải viên lao động theo đúng quy định pháp luật hiện hành; thẩm
định và trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh bổ nhiệm, miễn nhiệm hòa giải viên
lao động trên địa bàn tỉnh theo quy định.

- Hướng dẫn, phối hợp, đào tạo chuyên
môn, nghiệp vụ cho đội ngũ hòa giải viên lao động, trọng tài viên lao động (khi
có quy định của pháp luật về hình thành thiết chế trọng tài viên lao động)
nhằm thực hiện tốt các biện pháp ngăn ngừa, hạn chế và giảm thiểu tranh chấp
lao động và đình công không đúng trình tự pháp luật quy định.

- Tổ chức tập huấn nâng cao năng lực,
nghiệp vụ chuyên môn về lao động cho hoà giải viên, trọng tài viên lao động và
cán bộ quản lý nhà nước về lao động, đội ngũ hỗ trợ phát triển quan hệ lao động
các cấp.

- Phối hợp với các sở, ngành liên
quan thường xuyên theo dõi và kịp thời giải quyết các vướng mắc, mâu thuẫn phát
sinh trong quan hệ lao động, không để tranh chấp lao động dẫn đến đình công,
lãn công.

b) Sở Nội vụ

Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội thẩm định hồ sơ và trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh bổ nhiệm, miễn
nhiệm hòa giải viên lao động trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.

c) Công an tỉnh

- Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc và
Công an các huyện, thị xã, thành phố thường xuyên nắm tình hình, phát hiện kịp
thời các mâu thuẫn, xung đột trong nội bộ các doanh nghiệp, đặc biệt là các
doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, doanh nghiệp có sử dụng lao động là người
nước ngoài.

- Chủ động có biện pháp phòng ngừa,
ngăn chặn kịp thời các hành động quá khích và xử lý theo quy định của pháp luật
đối với những trường hợp kích động lợi dụng hình thức đình công, lãn công gây
phức tạp về an ninh, trật tự; xử lý nghiêm những đối tượng lợi dụng, lôi kéo
kích động, ép buộc người lao động gây rối an ninh, trật tự, vi phạm pháp luật.

d) Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh

Tích cực tham gia vào giải quyết
tranh chấp lao động, đình công, lãn công phát sinh theo đúng quy định của pháp
luật; tích cực chủ động tham gia với các cơ quan liên quan nắm tình hình để có
biện pháp giải quyết phù hợp nhằm phòng ngừa, ứng phó kịp thời các tranh chấp
lao động, đình công, lãn công phát sinh trên địa bàn tỉnh.

đ) Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất
và các Khu công nghiệp Quảng Ngãi

Thường xuyên theo dõi, nắm bắt diễn
biến tình hình thực hiện pháp luật của các doanh nghiệp tại các khu công nghiệp
để kịp thời phối hợp với các ngành liên quan giải quyết các tranh chấp lao động
xảy ra tại các doanh nghiệp trong phạm vi quản lý.

e) Ủy ban nhân dân các huyện, thị
xã, thành phố

- Lập hồ sơ, phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh bổ nhiệm Hòa giải
viên lao động nhằm hướng dẫn, giải quyết kịp thời các vấn đề tranh chấp lao động
trên địa bàn quản lý.

- Chỉ đạo Phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội phối hợp với cơ quan Liên đoàn lao động cùng cấp hướng dẫn các doanh
nghiệp thành lập tổ chức Công đoàn nhằm thực hiện vai trò đại diện người lao động;
thường xuyên theo dõi và kịp thời giải quyết những vướng mắc, mâu thuẫn phát
sinh trong quan hệ lao động, không để tranh chấp lao động kéo dài dẫn đến đình
công, lãn công. Chủ động các biện pháp giải quyết tranh chấp lao động xảy ra
trên địa bàn theo quy định của pháp luật.

6. Đề nghị Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam tỉnh, các tổ chức đoàn thể và nhân dân phát huy vai trò giám
sát trong thực hiện các lĩnh vực lao động, bảo hiểm xã hội, công đoàn,… trên địa
bàn tỉnh.

III. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Các Sở, ngành, UBND các huyện, thị
xã, thành phố và các cơ quan, đơn vị liên quan theo chức năng, nhiệm vụ được giao
xây dựng, ban hành và tổ chức thực hiện kế hoạch, tăng cường xây dựng quan hệ
lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới, thúc đẩy sản xuất,
kinh doanh phát triển, giữ vững an ninh trật tự, an toàn xã hội.

2. Kinh phí thực hiện Kế hoạch này từ
nguồn ngân sách địa phương. Căn cứ vào nhiệm vụ tại Kế hoạch này, các sở, ban
ngành, đoàn thể và các địa phương xây dựng dự toán thực hiện Kế hoạch và tổng hợp
vào dự toán chi ngân sách nhà nước hằng năm gửi cơ quan tài chính cùng cấp thẩm
định, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.

3. Định kỳ hàng năm báo cáo kết quả
thực hiện về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 05 tháng 11 để tổng
hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo
quy định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 644/QĐ-UBND năm 2020 về Kế hoạch thực hiện Quyết định 416/QĐ-TTg thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Quảng Ngãi ban hành
So hieu: 644/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Ngãi
Nguoi ky: Đặng Ngọc Dũng
Ngay ban hanh: 06/05/2020
Ngay hieu luc: 06/05/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 416/QĐ-TTG NGÀY 25/3/2020 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 37-CT/TW NGÀY 03/9/2019 CỦA BAN BÍ THƯ VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO, CHỈ ĐẠO XÂY DỰNG MỐI QUAN HỆ LAO ĐỘNG HÀI HÒA, ỔN ĐỊNH VÀ TIẾN BỘ TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch thực hiện Quyết định số 416/QĐ-TTg ngày 25/3/2020 của Thủ tướng Chính phủ thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW ngày 03/9/2019 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở, ngành: Lao động - Thương binh và Xã hội, Nội vụ, Tài chính, Tư pháp, Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng, Thông tin và Truyền thông, Văn hoá, Thể thao và Du lịch, Công an tỉnh, Ban Quản lý Khu Kinh tế Dung Quất và các Khu công nghiệp tỉnh, Bảo hiểm xã hội tỉnh, Liên đoàn Lao động tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh, Hiệp Hội Doanh nghiệp tỉnh, Hội Doanh nhân trẻ tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan và chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 416/QĐ-TTG NGÀY 25/3/3020 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 37-CT/TW NGÀY 03/9/2019 CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO, CHỈ ĐẠO XÂY DỰNG MỐI QUAN HỆ LAO ĐỘNG HÀI HÒA, ỔN ĐỊNH VÀ TIẾN BỘ TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - I. Mục đích, yêu cầu
  - II. Nhiệm vụ cụ thể
    - 1. Tuyên truyền, phổ biến nâng cao nhận thức, thúc đẩy xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới.
    - 2. Tăng cường quản lý nhà nước về quan hệ lao động; thực hiện có hiệu quả các chính sách hỗ trợ xây dựng quan hệ lao động
    - 3. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh nâng cao hiệu quả hoạt động của tổ chức công đoàn
    - 4. Thúc đẩy các hoạt động đối thoại, thương lượng tập thể
    - 5. Giải quyết tốt tranh chấp lao động và đình công, lãn công
    - 6. Đề nghị Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, các tổ chức đoàn thể và nhân dân phát huy vai trò giám sát trong thực hiện các lĩnh vực lao động, bảo hiểm xã hội, công đoàn,… trên địa bàn tỉnh.
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Chỉ thị 37-CT/TW năm 2019 về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và ... (ID: 426413)
  - Quyết định 2420/QĐ-UBND năm 2017 về phê duyệt Kế hoạch thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật ... (ID: 442989)
  - Nghị quyết 18-NQ/TW năm 2017 về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, ... (ID: 365493)
  - Kế hoạch 5753/KH-UBND năm 2017 thực hiện Chương trình phổ biến, giáo dục pháp luật giai đoạn 2017-2021 trên... (ID: 367864)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2014 (ID: 259700)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 416/QĐ-TTg năm 2020 về Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo ... (ID: 438186)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 131/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chỉ thị 37/CT-TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 447624)
  - Kế hoạch 4745/KH-UBND năm 2020 thực hiện Kế hoạch 
105-KH/TU thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW “tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới ” do tỉnh Lâm Đồng ban hành (ID: 445552)
  - Kế hoạch 916/KH-UBND năm 2020 thực hiện Quyết định 416/QĐ-TTg về kế hoạch thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Lai Châu ban hành (ID: 447585)
  - Kế hoạch 77/KH-UBND năm 2020 thực hiện Quyết định 416/QĐ-TTg về Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Lạng Sơn ban hành (ID: 449816)
  - Kế hoạch 77/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Đồng Tháp ban hành (ID: 445019)
  - Kế hoạch 68/KH-UBND năm 2020 về thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Sơn La ban hành (ID: 439455)
  - Kế hoạch 32/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành (ID: 445468)
  - Kế hoạch 1182/KH-UBND năm 2020 triển khai Chương trình 36-CTr/TU thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Đắk Lắk ban hành (ID: 436658)
  - Kế hoạch 04/KH-UBND năm 2020 thực hiện Kế hoạch 131-KH/TU về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành (ID: 434441)