TỔNG LIÊN
 ĐOÀN LAO ĐỘNG

VIỆT
 NAM

 -------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 64/HD-TLĐ

Hà Nội, ngày 30 tháng 9 năm 2022

 

HƯỚNG DẪN

TUYÊN
TRUYỀN ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN CÁC CẤP VÀ ĐẠI HỘI XIII CÔNG ĐOÀN VIỆT NAM NHIỆM KÌ
2023-2028

Thực hiện Chỉ thị số 13/CT-TW ngày 17
tháng 01 năm 2022 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về lãnh đạo đại hội công đoàn
các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam nhiệm kỳ 2023-2028; căn cứ Kế hoạch
số 179/KH-TLĐ ngày 03 tháng 3 năm 2022 của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam về
Tổ chức đại hội công đoàn các cấp tiến tới Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam nhiệm
kỳ 2023-2028, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành Hướng dẫn tuyên truyền
đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam nhiệm kỳ 2023-2028
như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Tuyên truyền sâu rộng, tạo sự thống
nhất về nhận thức và hành động trong tổ chức Công đoàn Việt Nam, cán bộ, đoàn
viên, người lao động, tạo sự đồng thuận, ủng hộ của người sử dụng lao động và
toàn xã hội để tổ chức thành công đại hội, làm tiền đề tổ chức thực hiện tốt
nghị quyết đại hội công đoàn các cấp, Nghị quyết Đại hội XIII Công đoàn Việt
Nam; khơi dậy niềm tự hào về vai trò, sứ mệnh của giai cấp công nhân và niềm
tin với tổ chức Công đoàn Việt Nam của đoàn viên, người lao động; tập trung cao
nhất trí tuệ của cán bộ, đoàn viên, người lao động cả nước đóng góp xây dựng mục
tiêu, phương hướng, nhiệm vụ, giải pháp xây dựng Công đoàn Việt Nam vững mạnh
và xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam hiện đại, lớn mạnh.

- Thông qua tuyên truyền cổ vũ, động
viên các cấp công đoàn, đoàn viên, người lao động cả nước phát huy ý chí tự lực,
tự cường, năng động, sáng tạo, quyết tâm cao vượt qua khó khăn, thử thách thi
đua lao động sản xuất, giữ vững việc làm, nâng cao thu nhập, cải thiện đời sống
vật chất, tinh thần; khơi dậy ý chí, khát vọng, tinh thần tự hào, tự tôn dân tộc;
giữ vững bản lĩnh chính trị của giai cấp công nhân, củng cố niềm tin về vai trò
đại diện của tổ chức Công đoàn Việt Nam.

- Thông qua tuyên truyền nâng cao ý thức
trách nhiệm của cấp ủy, chính quyền các cấp trong tập trung giải quyết những vấn
đề bức xúc, giải đáp kịp thời những kiến nghị, đề xuất của đoàn viên, người lao
động và tổ chức Công đoàn.

2. Yêu cầu

- Bám sát chỉ đạo, định hướng của Đoàn
Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, quán triệt phương châm của Đại hội
XIII Công đoàn Việt Nam, đó là: “Đổi mới - Dân
chủ - Đoàn kết - Phát triển”; kết hợp tuyên truyền đại hội
công đoàn các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam với tuyên truyền đường lối,
chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, nhất là các chính, pháp
luật liên quan đến người lao động và tổ chức Công đoàn Việt Nam.

- Biểu dương những tấm gương tốt, việc
làm mới hiệu quả cao, các mô hình hay, cách làm sáng tạo trong tổ chức, hoạt động
công đoàn và các phong trào thi đua yêu nước cũng như những quyết tâm, nỗ lực của
các cấp công đoàn để thực hiện thắng lợi Nghị quyết đại hội công đoàn các cấp
và Đại hội XII Công đoàn Việt Nam, nhiệm kỳ 2018-2023, góp phần thực hiện thắng
lợi Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng.

- Công tác tuyên truyền cần triển khai
bằng nhiều hình thức phong phú, sinh động, tạo không khí phấn khởi, tin tưởng
vào đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam - đợt sinh hoạt
chính trị sâu rộng, dân chủ, ngày hội của cán bộ, đoàn viên, người lao động và
của tổ chức Công đoàn.

- Hoạt động tuyên truyền cần bảo đảm
chất lượng, thiết thực, tránh lãng phí, phô trương, hình thức; đấu tranh kịp thời,
hiệu quả các thông tin sai trái, thù địch về giai cấp công nhân, tổ chức Công
đoàn Việt Nam.

II. NỘI DUNG TUYÊN
TRUYỀN

1. Khẳng định vai trò, sứ mệnh lịch sử
và những đóng góp to lớn của giai cấp công nhân và tổ chức Công đoàn Việt Nam
trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, xây dựng Đảng, chính quyền và hệ thống
chính trị trong sạch, vững mạnh; đấu tranh chống quan điểm sai trái của các thế
lực thù địch chống phá Đảng, Nhà nước, tổ chức Công đoàn Việt Nam.

2. Ý nghĩa, tầm quan trọng, mục tiêu,
nhiệm vụ của đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam; các
dự thảo văn kiện và việc thảo luận, góp ý vào các dự thảo văn kiện trình đại hội
công đoàn các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam.

3. Kết quả triển khai thực hiện nghị
quyết đại hội công đoàn các cấp nhiệm kì 2018-2023 và các chương trình của Đoàn
Chủ tịch, Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn nhằm thực hiện các khâu đột phá và nhiệm
vụ Nghị quyết Đại hội XII Công đoàn Việt Nam; những khó khăn, hạn chế, nguyên
nhân, bài học kinh nghiệm; tâm tư, nguyện vọng của công nhân, viên chức, lao động
đối với đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam. Qua đó khẳng
định những đóng góp của lực lượng công nhân, viên chức, lao động trong phát triển
doanh nghiệp, thành tựu kinh tế, xã hội của địa phương, ngành, đất nước.

4. Gắn các nội dung tuyên truyền với mục
tiêu, tinh thần chỉ đạo tại Nghị quyết 02-NQ/TW của Bộ Chính trị, đó là: “Xây dựng
Công đoàn Việt Nam vững mạnh toàn diện, có năng lực thích ứng và giải quyết
các vấn đề đặt ra, thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ trong tình hình mới; là cơ
sở chính trị - xã hội vững chắc của Đảng, Nhà nước; làm tốt vai trò cầu nối, giữ
mối liên hệ mật thiết giữa Đảng, Nhà nước với giai cấp công nhân, người lao động;
xứng đáng là tổ chức đại diện lớn nhất, trung tâm tập hợp, đoàn kết giai cấp công
nhân và người lao động cả nước; góp phần xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam
hiện đại, lớn mạnh, là lực lượng
tiên phong trong thực hiện nhiệm vụ phát triển nhanh và bền vững đất nước”.

5. Những mô hình hay, cách làm tốt
trong tổ chức, triển khai Nghị quyết 02-NQ/TW của Bộ Chính trị về “Đổi mới tổ
chức và hoạt động của Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới”; Nghị quyết
20-NQ/TW của Ban Chấp hành Trung ương Đảng về “Tiếp tục xây dựng giai cấp công
nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước”; kết quả
của quá trình đổi mới nội dung, phương thức hoạt động công đoàn và những bài học
kinh nghiệm trong quá trình vận động công nhân, viên chức, lao động.

6. Các phong trào thi đua, thực hiện
các công trình, phần việc, sản phẩm thiết thực lập thành tích chào mừng đại hội
công đoàn các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam, xét chọn, tôn vinh Giải
thưởng Nguyễn Đức Cảnh lần thứ IV và các danh hiệu khác; những tấm gương lao động
giỏi, lao động sáng tạo, hoạt động công đoàn trong học tập và làm theo tư tưởng,
đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh.

7. Các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể
thao và tổ chức các đợt cao điểm chăm lo, nâng cao phúc lợi cho đoàn viên, người
lao động...chào mừng đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt
Nam.

8. Kết quả, thành công của đại hội
công đoàn các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam.

III. NỘI DUNG CỤ THỂ
CÁC ĐỢT TUYÊN TRUYỀN

1. Đợt 1: Từ quý IV
năm 2022 đến thời điểm hoàn thành đại hội công đoàn tỉnh, thành phố, công đoàn
ngành trung ương và tương đương, công đoàn tổng công ty trực thuộc Tổng Liên
đoàn (ngày 31/10/2023)

- Vai trò, sứ mệnh lịch sử và những
đóng góp to lớn của giai cấp công nhân và tổ chức Công đoàn Việt Nam trong sự
nghiệp xây dựng và phát triển đất nước, xây dựng Đảng, chính quyền và hệ thống
chính trị trong sạch, vững mạnh; mục đích, ý nghĩa đại hội công đoàn các cấp, Đại
hội XIII Công đoàn Việt Nam; nội dung và việc triển khai các văn bản chỉ đạo,
hướng dẫn của Ban Chấp hành, Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam về
tổ chức đại hội công đoàn các cấp.

- Kết quả triển khai nghị quyết đại hội công đoàn
các cấp nhiệm kì 2018-2023; những kết quả nổi bật góp phần thực hiện thành công
3 khâu đột phá và nhiệm vụ trọng tâm Nghị quyết Đại hội XII Công đoàn Việt Nam;
những mô
hình
hay, cách làm tốt trong tổ chức, triển khai Nghị quyết Đại hội XII Công đoàn Việt
Nam.

- Việc tổ chức lấy ý kiến và các ý kiến
đóng góp của cán bộ, đoàn viên công đoàn, người lao động vào các dự thảo văn kiện trình
đại hội công đoàn các cấp, trong đó tập trung phản ánh những vấn đề liên quan
trực tiếp đến người lao động như: Việc làm, tiền lương, điều kiện lao động...;
các đề xuất, sáng kiến, tâm thư của đoàn viên, người lao động gửi đại hội công
đoàn các cấp, những khó khăn, hạn chế, nguyên nhân, bài học kinh nghiệm sau 5
năm thực hiện nghị quyết đại hội công đoàn các cấp nhiệm kì 2018-2023; ý kiến sửa
đổi, bổ sung Điều lệ Công đoàn Việt Nam.

- Công tác chuẩn bị tổ chức đại hội
công đoàn các cấp, những kinh nghiệm trong chỉ đạo, tổ chức đại hội điểm. Hoạt
động và kết quả đại hội công đoàn các cấp, nhất là kết quả bầu cử, nghị quyết,
các quyết nghị của đại hội về mục tiêu, phương hướng, nhiệm vụ, giải pháp và kế
hoạch triển khai thực hiện thực hiện nghị quyết đại hội nhiệm kỳ 2023-2028.

- Các phong trào thi đua của đoàn
viên, người lao động chào mừng đại hội; việc tổ chức xét chọn, tôn vinh Giải
thưởng Nguyễn Đức Cảnh lần thứ IV; tổng kết, khen thưởng Chương trình “01 triệu
sáng kiến - nỗ lực vượt khó, sáng tạo, quyết tâm chiến thắng đại dịch
Covid-19”; những tấm gương tập thể, cá nhân tiêu biểu có nhiều thành tích trong
lao động, sản xuất, công tác công đoàn và việc thực hiện “Học tập và làm theo
tư tưởng, đạo đức và phong cách Hồ Chí Minh”; về các công trình, sản phẩm, hoạt
động văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao chào mừng đại hội công đoàn các cấp; về
bối cảnh tình hình, thời cơ và thách thức đối với Công đoàn Việt Nam.

2. Đợt 2: Từ sau đại
hội công đoàn tỉnh, thành phố, công đoàn ngành trung ương và tương đương, công
đoàn tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn đến khi diễn ra Đại hội XIII Công
đoàn Việt Nam

- Tiếp tục tuyên truyền về lịch sử vẻ
vang và những đóng góp của giai cấp công nhân và Công đoàn Việt Nam cho sự nghiệp
xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; các kỳ Đại hội Công đoàn Việt Nam.

- Các dự thảo văn kiện trình Đại hội
XIII Công đoàn Việt Nam; việc đóng góp ý kiến của đại hội công đoàn tỉnh, thành
phố, công đoàn ngành trung ương và tương đương, công đoàn tổng công ty trực thuộc
Tổng Liên đoàn, cán bộ, đoàn viên, người lao động cả nước vào các dự thảo văn kiện,
trong đó tập trung: báo cáo chính trị; báo cáo thi hành Điều lệ Công đoàn Việt
Nam, nội dung sửa đổi, bổ sung Điều lệ Công đoàn Việt Nam; các đề xuất, sáng kiến,
tâm thư gửi tới Đại hội.

- Những kết quả nổi bật của phong trào
công nhân, viên chức, lao động cả nước và kết quả thực hiện các chương trình, đề
án đã được Ban Chấp hành, Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn khóa XII ban hành.

*Trong đợt 2, tổ chức
đợt tuyên truyền cao điểm từ trước 1 tháng đến khi diễn ra Đại
hội XIII Công đoàn Việt Nam, ngoài các nội dung chung của đợt 2, tập trung
tuyên truyền một số nội dung sau:

- Công tác chuẩn bị tổ chức Đại hội
Công đoàn Việt Nam lần thứ XIII; quy chế bầu cử; tiêu chuẩn, cơ cấu, độ tuổi
tham gia Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam khóa XIII, nhiệm kỳ
2023-2028.

- Tình cảm, nguyện vọng của cán bộ,
đoàn viên, người lao động gửi tới Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam.

- Ý nghĩa, tầm quan trọng của Đại hội
Công đoàn Việt Nam lần thứ XIII.

- Chủ đề, phương châm và những điểm mới
của Đại hội.

- Các văn kiện được trình bày tại Đại
hội.

- Các tham luận, quyết định của Đại hội.

- Kết quả bầu cử Ban Chấp hành, Đoàn
Chủ tịch, Thường trực Đoàn Chủ tịch, Ủy ban kiểm tra Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam khóa XIII.

- Không khí dân chủ trong Đại hội, ý
kiến của đại biểu dự Đại hội, sự quan tâm, kỳ vọng của cán bộ, đoàn viên, người
lao động cả nước và nhân dân đối với các vấn đề được thảo luận tại Đại hội.

3. Đợt 3: Sau khi bế
mạc Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam

- Kết quả Đại hội XIII Công đoàn Việt
Nam, đặc biệt là họp báo thông báo kết quả.

- Tuyên truyền Nghị quyết của Đại hội
XIII Công đoàn Việt Nam, trọng tâm là phương hướng, nhiệm vụ, các khâu đột phá
của tổ chức Công đoàn Việt Nam nhiệm kỳ 2023 -2028.

- Tuyên truyền các hoạt động chào mừng
thành công của Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam.

- Công tác tổ chức học tập, quán triệt
và triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam.

- Tổ chức sơ kết thi đua, khen thưởng
các tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc trong đợt thi đua chào mừng Đại hội
XIII Công đoàn Việt Nam.

- Việc phát động phong trào thi đua
yêu nước và hành động cách mạng trong đoàn viên, CNVCLĐ thực hiện Nghị quyết Đại
hội XIII Công đoàn Việt Nam.

Bên cạnh các nội dung theo ba đợt
tuyên truyền trên, trong quá trình diễn ra đại hội công đoàn các cấp và Đại hội
XIII Công đoàn Việt Nam cần coi trọng việc phát hiện, nhận diện, tuyên truyền,
đấu tranh, phản bác các quan điểm, thông tin sai trái, thù địch lợi dụng việc
góp ý vào các văn kiện đại hội để xuyên tạc về vị trí, vai
trò, truyền thống của giai cấp công nhân, tổ chức Công đoàn Việt Nam.

IV. CÁC HÌNH THỨC
TUYÊN TRUYỀN CHỦ YẾU

1. Tổ chức
tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng

1.1. Trên báo chí

- Phối hợp với các cơ quan báo chí
trung ương và địa phương, ngành: Mở chuyên mục, chuyên đề, tuyến bài về đại hội
công đoàn các cấp, Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam; mở các diễn đàn trao đổi,
thảo luận, đối thoại giữa lãnh đạo cấp ủy, chính quyền các cấp, đơn vị, doanh
nghiệp với đoàn viên, người lao động...Ưu tiên dung lượng, thời lượng tuyên
truyền, công bố các dự thảo văn kiện đại hội công đoàn các cấp và dự thảo văn
kiện Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam và ý kiến đóng góp của các tổ chức, cán bộ,
đoàn viên, người lao động; các tin, bài, phỏng vấn sâu về kết quả thực hiện nghị
quyết nhiệm kỳ, tinh thần đổi mới của đại hội, những chủ trương, định hướng lớn
được nêu tại các dự thảo văn kiện về hoạt động và kết quả đại hội công đoàn các cấp,
Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam.

- Các báo chí của tổ chức Công đoàn:
Báo Lao động, Tạp chí Lao động và Công đoàn, Báo Lao động Thủ đô là những đơn vị
đi đầu trong việc định hướng dư luận trong các nội dung tuyên truyền về đại hội
công đoàn các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam; công bố kịp thời, chính
xác các dự thảo văn kiện trình Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam, các hướng dẫn của
Tổng Liên đoàn và việc lấy ý kiến của cán bộ, đoàn viên, người lao động góp ý
vào các dự thảo văn kiện đại hội; đăng tải điện, thư chúc mừng của các các tổ
chức công đoàn quốc tế gửi Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam.

1.2. Trên Cổng thông
tin điện tử Công đoàn Việt Nam, trang thông tin điện tử của công đoàn các cấp

Mở các chuyên mục thông tin, tuyên
truyền về đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam. Tập
trung đăng tải các dự thảo văn kiện đại hội công đoàn các cấp, Đại hội XIII
Công đoàn Việt Nam và ý kiến góp ý của cán bộ, đoàn viên, người lao động; quá
trình chuẩn bị, tổ chức đại hội, hoạt động và các quyết định của đại hội; thông
tin về đại hội và kết quả đại hội công đoàn các cấp.

1.3. Trên mạng xã hội

- Các cấp công đoàn tổ chức đăng tải
các tin, bài viết về đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt
Nam trên internet, mạng xã hội trong và ngoài nước (Facebook, Zalo, Youtube...)
do công đoàn quản trị, vận hành.

- Vận động cán bộ, đoàn viên, người
lao động tích cực tuyên truyền, đăng tải, chia sẻ các thông tin tích cực về đại
hội trên mạng xã hội.

2. Tuyên truyền
miệng

- Tổ chức hội nghị ban chấp hành, cán
bộ chủ chốt, hội nghị báo cáo viên...để thông tin, tuyên truyền, phổ biến, quán
triệt công tác chuẩn bị Đại hội (bao gồm cả đại hội công đoàn các cấp và Đại hội
XIII Công đoàn Việt Nam); công tác tổ chức đại hội; lấy ý kiến đóng góp của
đoàn viên, công nhân, viên chức, lao động vào dự thảo các văn kiện trình đại hội
công đoàn các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam; thông báo kết quả đại hội;
quán triệt Nghị quyết và các kế hoạch triển khai thực hiện nghị quyết đại hội
công đoàn các cấp ở địa phương và Nghị quyết Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam.

- Tổ chức hội thảo, tọa đàm khoa học
làm sáng tỏ kết quả đạt được, những chủ trương, quan điểm, định hướng lớn nêu
trong các dự thảo văn kiện trình Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam, nhất là những
vấn đề mới, còn có ý kiến khác nhau.

- Tổ chức thông tin, tuyên truyền trên
hệ thống truyền thanh - truyền hình cấp huyện và truyền thanh cấp xã.

3. Tuyên truyền
cổ động trực quan

- Tuyên truyền khánh tiết, trực quan đại
hội công đoàn các cấp, Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam trên pa nô, áp phích,
băng rôn, bảng điện tử tại nơi công cộng và bên ngoài trụ sở làm việc của các
cơ quan công đoàn các cấp. Khuyến khích treo pano, khẩu hiệu chào mừng đại hội
công đoàn các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam tại trụ sở các cơ quan,
đơn vị, doanh nghiệp nhất là những nơi có đông đoàn viên, người lao động. (tham
khảo phụ lục kèm theo).

- Treo cờ Đảng, cờ Tổ quốc, huy hiệu
Công đoàn Việt Nam, cờ phướn; tổ chức triển lãm ảnh, tư liệu, tranh cổ động về
đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam; chỉnh trang cơ
quan, đơn vị, doanh nghiệp xanh, sạch, đẹp.

4. Biên soạn, phát
hành các ấn phẩm tuyên truyền và sáng tác, quảng bá các tác phẩm văn học - nghệ
thuật

- Biên soạn, phát hành các ấn phẩm
tuyên truyền phù hợp (đề cương, tài liệu tuyên truyền, sách, tờ gấp, bản tin
thông báo nội bộ, băng đĩa, phim...) để tuyên truyền rộng rãi trong cán bộ,
đoàn viên, công nhân, viên chức, lao động.

- Tổ chức sáng tác, quảng bá các tác
phẩm văn học - nghệ thuật ca ngợi giai cấp công nhân, sự lãnh đạo của Đảng, Bác
Hồ đối với tổ chức Công đoàn, những đóng góp của tổ chức Công đoàn Việt Nam vào
quá trình xây dựng, phát triển đất nước và bảo vệ Tổ quốc; cổ vũ công nhân,
viên chức, lao động vượt qua mọi khó khăn, thách thức, quyết tâm phấn đấu thực
hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng và lập thành tích chào mừng
thành công của đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam.

5. Tuyên truyền thông
qua các phong trào thi đua yêu nước, gắn biển các công trình chào mừng và tôn
vinh tập thể, cá nhân điển hình tiên tiến

- Tổ chức phát động các phong trào thi
đua yêu nước gắn với kỷ niệm các ngày lễ lớn của đất nước vào thời điểm trước,
trong và sau đại hội.

- Tổ chức hội nghị, tuyên dương các mô
hình hay, cách làm sáng tạo và những cán bộ xuất sắc, tiêu biểu trong công tác
công đoàn. Chú trọng tuyên truyền công tác tổ chức xét chọn, Lễ trao tặng Giải
thưởng Nguyễn Đức Cảnh lần thứ IV; tổng kết chương trình “01 triệu sáng kiến -
nỗ lực vượt khó, sáng tạo, quyết tâm chiến thắng đại dịch Covid-19” do Tổng
Liên đoàn phát động, tổ chức.

- Tổ chức gắn biển công trình chào mừng
đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam.

6. Tổ chức các cuộc
thi tìm hiểu và các hoạt động văn hóa, thể thao

- Tổ chức thi viết, thuyết trình, trắc
nghiệm tìm hiểu về lịch sử giai cấp công nhân, tổ chức Công đoàn Việt Nam, các
kỳ đại hội; về nội dung các văn kiện Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam trong đoàn
viên, công nhân, viên chức, lao động.

- Tổ chức các hoạt động triển lãm, văn
hóa - văn nghệ, thể dục - thể thao quần chúng chào mừng đại hội công đoàn các cấp
và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam.

7. Tổ chức các hoạt động
thông tin, tuyên truyền đối ngoại

Tổ chức tuyên truyền, giới thiệu về
các dự thảo văn kiện, kết quả Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam thông qua các
phương tiện truyền thông đối ngoại tới người lao động, đồng bào ta ở nước
ngoài, bạn bè quốc tế, nhất là tổ chức công đoàn quốc tế có mối quan hệ mật thiết
với Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam

1.1. Ban Tuyên
giáo

- Là cơ quan thường trực tham mưu Đoàn
Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Tiểu ban Tuyên truyền Đại hội XIII
Công đoàn Việt Nam chỉ đạo, triển khai Hướng dẫn tuyên truyền đại hội công đoàn
các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam.

- Xây dựng kế hoạch tuyên truyền Đại hội
XIII Công đoàn Việt
Nam.

- Đề xuất Ban Tuyên giáo Trung ương và
Bộ Thông tin và Truyền thông: ban hành Hướng dẫn tuyên truyền Đại hội XIII Công đoàn Việt
Nam trong hệ thống chính trị, trên hệ thống báo chí và hệ thống thông tin cơ sở;
tổ chức họp
báo
và thông tin về đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam tại
hội nghị giao ban báo chí trung ương, hội nghị báo cáo viên trung ương.

- Biên soạn, phát hành các tài liệu, ấn
phẩm tuyên truyền nêu tại phần 4, mục IV.

- Phối hợp với các cơ quan báo chí
trung ương và địa phương thực hiện các chuyên đề tuyên truyền về đại hội công
đoàn các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam.

- Đề xuất, phối hợp với Văn phòng Ban Chỉ đạo
Trung ương 35, nhóm chuyên gia theo dõi, nhận diện và kịp thời phản bác các
thông tin, quan điểm sai trái, xuyên tạc về giai cấp công nhân, tổ chức Công
đoàn Việt Nam trên internet, mạng xã hội.

- Tổ chức tuyên truyền về đại hội công
đoàn các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam trên Cổng Thông tin điện tử
Công đoàn Việt Nam, fanpage Công đoàn Việt Nam và chỉ đạo, hướng dẫn tuyên truyền
trên hệ thống trang thông tin điện tử và mạng xã hội của các cấp công đoàn.

1.2. Văn phòng

- Cung cấp cho Ban Tuyên giáo các nội
dung, thông tin tài liệu phục vụ công tác tuyên truyền về đại hội công đoàn các
cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam.

- Tổ chức, đảm bảo cơ sở vật chất, đường
truyền phục vụ hoạt động của Trung tâm báo chí Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam.

- Tổ chức tuyên truyền thông qua các
phong trào thi đua yêu nước theo phần 5, mục IV.

1.3. Ban Đối ngoại

Tổ chức triển khai công tác thông tin
đối ngoại về đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam.

2. Các liên
đoàn lao động tỉnh, thành phố, công đoàn ngành trung ương và tương đương, công
đoàn tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn

- Căn cứ Hướng dẫn để xây dựng kế hoạch
chỉ đạo, tổ chức thực hiện tuyên truyền đại hội công đoàn các cấp và Đại hội
XIII Công đoàn Việt Nam phù hợp với điều kiện tại địa phương, ngành.

- Tổ chức tốt việc nắm tình hình tư tưởng,
tâm trạng của đoàn viên, công nhân, viên chức, lao động trước, trong, sau khi
diễn ra đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam.

- Chỉ đạo và tổ chức phát động phong
trào thi đua, các công trình, các hoạt động lập thành tích chào mừng các ngày lễ
lớn, các sự kiện lịch sử quan trọng trong năm 2023, đại hội công đoàn các cấp
và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam.

- Phối hợp với Ban Tuyên giáo cấp ủy,
tổ chức đảng cùng cấp để tổ chức thông tin, tuyên truyền về đại hội công đoàn
các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam; phối hợp với Ban chỉ đạo 35 ngành,
địa phương, theo dõi, nhận diện và kịp thời đấu tranh phản bác quan điểm sai
trái, thù địch về giai cấp công nhân và tổ chức Công đoàn.

- Kết thúc mỗi đợt tuyên truyền có báo
cáo kết quả thực hiện về Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

3. Các cơ
quan báo chí Công đoàn

- Xây dựng kế hoạch, tổ chức tốt công
tác tuyên truyền theo Hướng dẫn, trong đó chú trọng mở các chuyên mục, diễn đàn
về đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam.

- Phân công phóng viên theo sát đại hội
công đoàn các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam để kịp thời đưa tin, phản
ánh về đại hội.

VI. KINH PHÍ

Nguồn kinh phí tổ chức tuyên truyền đại
hội công đoàn các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam được sử dụng từ nguồn
tài chính công đoàn, nguồn xã hội hóa, hỗ trợ, ủng hộ của cấp ủy, chính quyền,
chuyên môn, đơn vị, doanh nghiệp với tinh thần thiết thực, hiệu quả, tiết kiệm.

Trên đây là Hướng dẫn tuyên truyền đại
hội công đoàn các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam nhiệm kỳ 2023-2028. Đề
nghị các Ban, đơn vị Tổng Liên đoàn; các liên đoàn lao động tỉnh, thành phố,
công đoàn ngành trung ương và tương đương, công đoàn tổng công ty trực thuộc Tổng
Liên đoàn nghiên cứu triển khai thực hiện.

 

 Nơi nhận:

-
 Ban Tuyên giáo TW (b/c);

 - Ban Dân vận TW (b/c);

 - Văn phòng TW Đảng (b/c);

 - Đồng chí Chủ tịch TLĐ (b/c);

 - Các đồng chí Phó Chủ tịch TLĐ;

 - Các LĐLĐ tỉnh, thành
 phố;

 - Các CĐ ngành Trung ương và tương đương, CĐ TCty trực thuộc;

 - Các ban, đơn vị trực thuộc TLĐ;

 - Các cơ quan báo chí Công đoàn;

 - Lưu: VT, TG.

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Ngọ Duy Hiểu

 

PHỤ LỤC

TRANG TRÍ KHÁNH TIẾT, TUYÊN TRUYỀN TRỰC
QUAN ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN CẤP TỈNH, THÀNH PHỐ, CÔNG ĐOÀN NGÀNH TRUNG ƯƠNG VÀ TƯƠNG
ĐƯƠNG, CÔNG ĐOÀN TỔNG CÔNG TY TRỰC THUỘC TỔNG LIÊN ĐOÀN (NHIỆM KÌ 2023-2028)

(Ban
hành kèm theo Hướng dẫn số 64/HD-TLĐ, ngày 30 tháng 9 năm 2022 của Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam)

Để đảm bảo tính đồng
bộ, thống nhất trong công tác tổ chức đại hội, phát huy hiệu quả của công tác
tuyên truyền cổ động trực quan, lan tỏa sâu rộng các thông điệp của đại hội
công đoàn các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam đến với đoàn viên, công
nhân, viên chức, lao động và nhân dân cả nước, Tổng Liên đoàn hướng dẫn trang
trí khánh tiết, tuyên truyền trực quan như sau:

1. Hội trường
lớn nơi diễn ra đại hội (tham khảo hình ảnh 01)

a/ Maket phông chính
đại hội

- Nội dung: Đại hội
Công đoàn tỉnh, thành phố, ngành; lần thứ....; nhiệm kỳ 2023 - 2028

- Hình thức, bố cục
sân khấu (từ dưới hội trường nhìn lên):

+ Nền phông chính:
Màu xanh nhận diện Công đoàn, có thể sử dụng thêm các họa tiết chìm như: trống
đồng, hoa sen hay biểu trưng của tỉnh, thành phố, ngành mà không làm thay đổi
màu nhận diện Công đoàn.

+ Bên trái phông chính:
Phía trên treo Đảng kỳ, Quốc kỳ. Tượng bán thân Chủ tịch Hồ Chí Minh đặt trên bục
cao phía dưới giữa Đảng kỳ và Quốc kỳ.

+ Bên phải phông
chính: Trên cùng là logo Công đoàn Việt Nam (đặt bằng hoặc thấp hơn cánh
ngang của ngôi sao 5 cánh trên Quốc kỳ); bên dưới cân giữa logo:

*Dòng thứ nhất: ĐẠI HỘI
(font chữ có chân viết hoa, in đậm, màu đỏ);

*Dòng thứ 2: CÔNG
ĐOÀN... (tỉnh, thành phố, ngành) LẦN THỨ..., NHIỆM KỲ 2023 - 2028 (font chữ có
chân viết hoa, in đậm, màu đỏ, số lần đại hội là số la mã);

*Dòng dưới cùng: Địa
danh là tên tỉnh, thành phố nơi tổ chức đại hội, ngày...tháng...năm..., (font
chữ thường, màu trắng hoặc màu vàng).

b/ Chân phông chính
có thể bố trí 1 hàng chậu cây cảnh hoặc hoa tươi.

- Hoa trang trí đặt ở
phía dưới, trước tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh.

- Việc đặt lẵng hoa,
cây cảnh phải phù hợp với không gian của đại hội, mang tính thẩm mỹ cao.

c/ Giữa sân khấu kê
dãy bàn đoàn chủ tịch đại hội, bên trái (từ dưới hội trường nhìn lên) kê bàn
thư ký.

d/ Bục phát biểu
được đặt ở vị trí 1/3 chiều ngang của sân khấu tính từ phải sang trái (từ
dưới hội trường nhìn lên).

e/ Trước sân
khấu mặt bậc tam cấp có thể bố trí thảm hoa kết chữ chủ đề Đại hội “ĐỔI MỚI,
DÂN CHỦ, ĐOÀN KẾT, PHÁT TRIỂN” (tham khảo hình ảnh 02).

2. Hội nghị
Ban Chấp hành lần thứ nhất (tham khảo hình ảnh 03)

- Nội dung: Hội
nghị Ban Chấp hành Công đoàn tỉnh, thành phố, ngành…lần thứ nhất, Khóa…, nhiệm
kỳ 2023 - 2028.

- Hình thức
phông chính: Như
trang trí, khánh tiết đại hội

- Bố cục sân khấu:
Bàn đoàn chủ tịch, bàn thư kí, bục phát biểu.

 

3. Trung tâm
thảo luận, trung tâm báo chí (tham khảo hình ảnh 04)

- Nội dung: Đại hội
Công đoàn tỉnh, thành phố, ngành…lần thứ…; Trung tâm thảo luận số…

- Hình thức phông
chính: Nền: Màu xanh nhận diện Công đoàn, có thể sử dụng thêm các họa tiết chìm
như: trống đồng, hoa sen, logo hay biểu trưng của tỉnh, thành phố, ngành mà
không làm thay đổi màu nhận diện Công đoàn.

+ Trên cùng ở giữa in
logo Công đoàn hoặc biểu trưng đại hội; phía dưới là tên: TRUNG TÂM THẢO LUẬN SỐ…font
chữ viết hoa, in đậm, màu đỏ; phía dưới là tên địa danh, ngày...tháng...năm...,
font chữ nhỏ, màu trắng hoặc màu vàng.

4. Phòng họp
báo, thông tin kết quả Đại hội (tham khảo hình ảnh 05)

- Nội dung: Đại hội
Công đoàn…(tỉnh, thành phố, ngành), khóa…, nhiệm kỳ 2023 - 2028; Thông tin kết
quả đại hội.

- Hình thức phông
chính: Nền: Màu xanh nhận diện Công đoàn, có thể sử dụng thêm các họa tiết chìm
như: trống đồng, hoa sen, logo hay biểu trưng của tỉnh, thành phố, ngành mà
không làm thay đổi màu nhận diện Công đoàn.

+ Trên cùng ở giữa in
logo Công đoàn hoặc biểu trưng đại hội; phía dưới là tên: THÔNG TIN KẾT QUẢ ĐẠI
HỘI…font chữ viết hoa, in đậm, màu đỏ; phía dưới là tên địa danh,
ngày...tháng...năm..., font chữ nhỏ, màu trắng hoặc màu vàng.

 

5. Bên ngoài
Hội trường

a/ Hành lang Hội trường:
có thể trang trí tranh cổ động hoặc triển lãm ảnh về các hoạt động nổi bật của
các cấp công đoàn của tỉnh, thành phố, ngành trong nhiệm kỳ vừa qua và một số
thành tựu trong phát triển kinh tế - xã hội của địa phương, ngành.

b/ Sảnh chính tòa nhà
nơi diễn ra Đại hội:

- Treo pano khổ lớn
phía trên trước cửa ra vào (tham khảo hình ảnh 06)

+ Nội dung: Đại hội
Công đoàn (tỉnh, thành phố, ngành)…lần thứ…, nhiệm kỳ 2023 - 2028.

+ Hình thức: Nền pano
màu xanh nhận diện Công đoàn; phía trên pano in logo Công đoàn; phía dưới in nội
dung: ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN (tỉnh, thành phố, ngành)…; LẦN THỨ…, NHIỆM KỲ 2023 -
2028 (font chữ có chân, viết hoa lớn, in đậm màu đỏ).

- Treo phướn dọc hai
bên sảnh chính tòa nhà

+ Nội dung là các câu
khẩu hiệu về giai cấp công nhân và tổ chức Công đoàn Việt Nam.

+ Hình thức, bố cục:
Nền màu xanh nhận diện Công đoàn, phía trên cùng in logo Công đoàn hoặc biểu
trưng đại hội; tiếp theo là nội dung của khẩu hiệu in dọc theo chiều dài của
phướn, font chữ không chân, viết hoa lớn, in đậm, màu vàng; phía dưới cùng của
phướn có thể minh họa bằng tranh cổ động hoặc hình họa hoa văn cách điệu sao
cho phù hợp

c/ Cổng vào nơi tổ chức
Đại hội: (tham khảo hình ảnh 07)

- Nội dung: Chào mừng
các đại biểu về dự Đại hội Công đoàn (tỉnh, thành phố, ngành)…lần thứ…; nhiệm kỳ
2023 - 2028

- Hình thức, bố cục:
Nền màu xanh nhận diện Công đoàn, hai bên đầu trụ cổng in hình logo Công đoàn
hoặc biểu trưng đại hội; giữa cổng chào in dòng chữ: CHÀO MỪNG CÁC ĐẠI BIỂU VỀ
DỰ ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN (tỉnh, thành phố, ngành)…LẦN THỨ…, NHIỆM KỲ 2023 - 2028,
font chữ không chân, viết hoa lớn, in đậm, màu vàng.

d/ Hàng rào bao quanh
khuôn viên nơi diễn ra đại hội: Treo các pano, áp phích, cờ, phướn chào mừng đại
hội.

6. Bên ngoài
địa điểm tổ chức đại hội

- Bố trí các cụm pano
ở các cửa ngõ ra vào các trung tâm tỉnh, thành phố, tại khu trung tâm hành
chính, sân bay, nhà ga và khu vực đông dân cư.

+ Nội dung: hình ảnh
công nhân, viên chức, người lao động Việt Nam đang hăng say lao động, sản xuất,
hân hoan hướng về chào mừng Đại hội Công đoàn Việt Nam lần thứ XIII, nhiệm kỳ
2023 - 2028.

+ Hình thức, bố cục:
Màu sắc tươi sáng, bố cục chặt chẽ, câu chữ ngắn gọn, đủ ý.

Treo phướn, băng rôn
trên các trục đường phố chính, khu vực đông dân cư trên địa bàn, đặc biệt là
tuyến đường xung quanh địa điểm tổ chức đại hội (lưu ý: không treo 2
băng rôn hoặc 2 phướn cùng màu, cùng nội dung cạnh nhau).

+ Nội dung: Những câu
khẩu hiệu mang chủ đề đại hội, câu trích trong các nghị quyết của Đảng, Nghị
quyết của Bộ Chính trị về phát triển giai cấp công nhân và tổ chức Công đoàn Việt
Nam trong tình hình mới.

+ Hình thức, bố cục:
Nền của băng rôn và phướn là màu xanh nhận diện Công đoàn và màu đỏ, ngoài cùng
bên tay trái in logo Công đoàn hoặc Biểu trưng đại hội; bên phải in nội dung khẩu
hiệu chào mừng đại hội.

7. Một số khẩu
hiệu tuyên truyền

1. Nhiệt liệt chào mừng
đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam!

2. Công đoàn Việt Nam
đổi mới, sáng tạo vì quyền, lợi ích của đoàn viên, người lao động, vì sự phát
triển bền vững của đất nước!

3. Cán bộ, đoàn viên,
người lao động quyết tâm thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XIII Công đoàn
Việt Nam!

4. Xây dựng giai cấp
công nhân Việt Nam hiện đại, lớn mạnh, xứng đáng là giai cấp tiên phong, lực lượng
đi đầu trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước!

5. Cán bộ, đoàn viên,
người lao động tích cực thi đua lập thành tích chào mừng Đại hội XIII Công đoàn
Việt Nam!

6. Cán bộ, đoàn viên,
người lao động đẩy mạnh việc thực hiện “Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức,
phong cách Hồ Chí Minh”!

7. Xây dựng Công đoàn
Việt Nam vững mạnh và xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam hiện đại, lớn mạnh,
đáp ứng yêu cầu của tình hình mới là trách nhiệm của Đảng, hệ thống chính trị
và toàn xã hội!

8. Xây dựng Công đoàn
Việt Nam vững mạnh toàn diện, là cơ sở chính trị - xã hội vững chắc của Đảng,
Nhà nước.

9. Đảng Cộng sản Việt
Nam - Đội tiền phong của giai cấp công nhân Việt Nam, người tổ chức mọi thắng lợi
của cách mạng Việt Nam muôn năm!--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 64/HD-TLĐ năm 2022 về tuyên truyền đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam nhiệm kỳ 2023-2028 do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 64/HD-TLĐ
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Ngọ Duy Hiểu
Ngay ban hanh: 30/09/2022
Ngay hieu luc: 30/09/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- HƯỚNG DẪN TUYÊN TRUYỀN ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN CÁC CẤP VÀ ĐẠI HỘI XIII CÔNG ĐOÀN VIỆT NAM NHIỆM KÌ 2023-2028
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG TUYÊN TRUYỀN
  - III. NỘI DUNG CỤ THỂ CÁC ĐỢT TUYÊN TRUYỀN
    - 1. Đợt 1: Từ quý IV năm 2022 đến thời điểm hoàn thành đại hội công đoàn tỉnh, thành phố, công đoàn ngành trung ương và tương đương, công đoàn tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn (ngày 31/10/2023)
    - 2. Đợt 2: Từ sau đại hội công đoàn tỉnh, thành phố, công đoàn ngành trung ương và tương đương, công đoàn tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn đến khi diễn ra Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam
    - 3. Đợt 3: Sau khi bế mạc Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam
  - IV. CÁC HÌNH THỨC TUYÊN TRUYỀN CHỦ YẾU
    - 1. Tổ chức tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng
    - 2. Tuyên truyền miệng
    - 3. Tuyên truyền cổ động trực quan
    - 4. Biên soạn, phát hành các ấn phẩm tuyên truyền và sáng tác, quảng bá các tác phẩm văn học - nghệ thuật
    - 5. Tuyên truyền thông qua các phong trào thi đua yêu nước, gắn biển các công trình chào mừng và tôn vinh tập thể, cá nhân điển hình tiên tiến
    - 6. Tổ chức các cuộc thi tìm hiểu và các hoạt động văn hóa, thể thao
    - 7. Tổ chức các hoạt động thông tin, tuyên truyền đối ngoại
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam
    - 2. Các liên đoàn lao động tỉnh, thành phố, công đoàn ngành trung ương và tương đương, công đoàn tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn
    - 3. Các cơ quan báo chí Công đoàn
  - VI. KINH PHÍ
  - PHỤ LỤC TRANG TRÍ KHÁNH TIẾT, TUYÊN TRUYỀN TRỰC QUAN ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN CẤP TỈNH, THÀNH PHỐ, CÔNG ĐOÀN NGÀNH TRUNG ƯƠNG VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG, CÔNG ĐOÀN TỔNG CÔNG TY TRỰC THUỘC TỔNG LIÊN ĐOÀN (NHIỆM KÌ 2023-2028)

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 13-CT/TW năm 2022 về lãnh đạo đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam nhiệm kỳ... (ID: 501610)
  - Nghị quyết 02-NQ/TW năm 2021 về đổi mới tổ chức và hoạt động của Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới do ... (ID: 477837)
  - Quyết định 174/QĐ-TLĐ năm 2020 về Điều lệ Công đoàn Việt Nam (khóa XII) do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam... (ID: 434736)
  - Nghị quyết 20-NQ/TW năm 2012 về phát triển khoa học và công nghệ phục vụ sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện ... (ID: 280436)

Van ban duoc can cu:
  - Kế hoạch 179/KH-TLĐ năm 2022 về tổ chức đại hội công đoàn các cấp tiến tới Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam,... (ID: 505872)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Hướng dẫn 82/HD-TLĐ năm 2023 về lấy ý kiến sửa đổi, bổ sung Điều lệ Công đoàn Việt Nam tại đại hội, hội nghị công đoàn các cấp do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 562766)
  - Hướng dẫn 63/HD-TLĐ năm 2022 về giải quyết đơn khiếu nại, tố cáo liên quan đến đại hội công đoàn các cấp và đại hội XIII Công đoàn Việt Nam do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 531160)
  - Quyết định 5051/QĐ-TLĐ năm 2022 quy định chế độ chi tổ chức Đại hội Công đoàn các cấp tiến tới Đại hội lần thứ XIII Công đoàn Việt Nam do Đoàn Chủ tịch Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 526720)