ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH QUẢNG NGÃI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 64/KH-UBND

Quảng Ngãi, ngày
 19 tháng 3 năm 2024 

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH QUẢNG NGÃI
NĂM 2024

Thực hiện Quyết định số 87/QĐ-TTg ngày 12/01/2016 của
Thủ tướng Chính phủ về Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động; Thông tư số
02/2017/TT-BLĐTBXH ngày 20/02/2017 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội hướng dẫn tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động; Kế hoạch
số 5106/KH-BCĐTƯ ngày 28/11/2023 của Ban Chỉ đạo Tháng hành động về an toàn, vệ
sinh lao động Trung ương về việc triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh
lao động năm 2024;

Xét đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tại Tờ trình số 27/TTr-SLĐTBXH ngày 14/3/2024, UBND tỉnh ban hành Kế hoạch triển
khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động (viết tắt ATVSLĐ) trên
địa bàn tỉnh năm 2024, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

Nhằm tăng cường sự chỉ đạo, quản lý, thực hiện của
các cấp, các ngành, các cơ quan, tổ chức, hiệp hội, người sử dụng lao động về
an toàn, vệ sinh lao động. Đồng thời, đẩy mạnh các chương trình hành động cụ thể
về cải thiện điều kiện lao động, rà soát, xây dựng quy trình, biện pháp làm việc
an toàn, đánh giá nguy cơ, rủi ro về an toàn, vệ sinh lao động; chăm sóc, nâng
cao sức khỏe người lao động, phòng chống tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

2. Yêu cầu

Tổ chức các hoạt động trong Tháng hành động về An
toàn, vệ sinh lao động năm 2024 đảm bảo thiết thực, hiệu quả, có trọng điểm.
Khuyến khích các cơ quan, đơn vị, tổ chức sản xuất kinh doanh lựa chọn các vấn
đề nổi cộm trong ngành, lĩnh vực làm chủ đề trong chương trình hành động về an
toàn, vệ sinh lao động để mang lại tính hiệu quả cao.

II. CHỦ ĐỀ, THỜI GIAN, PHẠM VI
TRIỂN KHAI

1. Chủ đề Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024

Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024 được phát động với
chủ đề: “Tăng cường đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc và
trong chuỗi cung ứng”.

2. Thời gian và phạm vi triển khai

a) Thời gian: Từ ngày 01/5/2024 đến ngày 31/5/2024.

b) Phạm vi triển khai: Trên địa bàn toàn tỉnh.

III. NỘI DUNG CÁC HOẠT ĐỘNG

1. Tổ chức Lễ phát động Tháng
hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024

a) Ở cấp tỉnh

Tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động
cấp tỉnh năm 2024, quy mô, cách thức tổ chức như sau:

- Thời gian: Dự kiến tổ chức ngày 26/4/2024.

- Địa điểm tổ chức Lễ phát động: Dự kiến tại Khu
kinh tế Dung Quất và các Khu công nghiệp Quảng Ngãi hoặc tại khu vực trụ sở
Công đoàn KKT Dung Quất và các KCN Quảng Ngãi.

- Thành phần tham dự: Lãnh đạo UBND tỉnh, các sở,
ban ngành, Hội đoàn thể, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất kinh doanh có liên quan.

- Đơn vị thực hiện: Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất và các khu công
nghiệp Quảng Ngãi, Liên đoàn Lao động tỉnh và các đơn vị có liên quan triển
khai thực hiện.

b) Ở cấp huyện

UBND các huyện, thị xã, thành phố, đơn vị, doanh
nghiệp chủ động xây dựng kế hoạch tổ chức các hoạt động hưởng ứng thiết thực đảm
bảo phù hợp với chủ đề, điều kiện và tình hình thực tế địa phương, đơn vị, doanh
nghiệp đảm bảo thích ứng linh hoạt an toàn.

2. Tổ chức một số hoạt động, sự
kiện chuyên đề trong Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024

a) Trước thời gian tổ chức Tháng hành động về An
toàn, vệ sinh lao động:

- Tổ chức tuyên truyền về mục đích, ý nghĩa và tầm
quan trọng của Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động.

- Tuyên truyền trực quan: Treo cờ, băng rôn, khẩu
hiệu...để tuyên truyền, cổ động Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động tại
địa điểm tổ chức Lễ phát động, trên các trục đường chính, các trục đường vào
khu kinh tế, khu công nghiệp, cụm công nghiệp và cổng các cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh. Thời gian treo khẩu hiệu từ ngày 01/5/2024 đến
ngày 31/5/2024 (khẩu hiệu tuyên truyền đính kèm).

- Công tác khen thưởng về an toàn, vệ sinh lao động:
Tiến hành rà soát, đề xuất cấp có thẩm quyền khen thưởng cho các tập thể và cá
nhân có nhiều thành tích xuất sắc về công tác an toàn, vệ sinh lao động trong
năm 2023 (trao thưởng tại Lễ phát động).

b) Trong Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động:

- Về công tác truyền thông: Tăng cường công tác
tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng, xây dựng nội dung và
cung cấp kịp thời các tin, bài, ảnh cho các cơ quan báo chí về công tác triển
khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh; cấp phát
các tài liệu, ấn phẩm tuyên truyền về công tác an toàn, vệ sinh lao động cho
UBND các huyện, thị xã, thành phố và các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Đẩy mạnh triển khai các chương trình hành động cụ
thể về đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động, phòng ngừa TNLĐ, BNN, phòng chống
cháy nổ, giảm căng thẳng tại nơi làm việc và trong chuỗi cung ứng các sản phẩm
hàng hóa, dịch vụ; quan tâm cải thiện điều kiện làm việc, xây dựng môi trường
làm việc An toàn - Xanh - Sạch - Đẹp - Thân thiện.

- Tăng cường đối thoại, giải đáp chính sách, vướng
mắc trong công tác ATVSLĐ ở các cấp trên địa bàn tỉnh, trong các doanh nghiệp,
cơ sở nhằm nâng cao hiệu quả thực thi Luật ATVSLĐ và các văn bản hướng dẫn thi
hành; rà soát, nhận diện, đánh giá các nguy cơ, rủi ro về ATVSLĐ đặc biệt là
trong các nhóm ngành, nghề, công việc có nguy cơ rủi ro cao như làm việc trên
cao, hàn cắt, làm việc trong không gian hạn chế, trong xây dựng, khai khoáng,
trong sử dụng điện....

- Tăng cường các hoạt động tư vấn, cung cấp thông
tin, hướng dẫn các biện pháp ATVSLĐ tại doanh nghiệp, cơ sở; đẩy mạnh thanh
tra, kiểm tra trong một số ngành, lĩnh vực để xảy ra nhiều TNLĐ như xây dựng, sản
xuất vật liệu xây dựng, khai khoáng, làm việc trong không gian hạn chế, sử dụng
diện, thiết bị áp lực, hóa chất, sử dụng các máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu
nghiêm ngặt về ATVSLĐ, các khu vực làng nghề, cụm công nghiệp...; tăng cường
các hoạt động kiểm tra, tự kiểm tra rà soát nội quy, quy trình ATVSLĐ trong các
doanh nghiệp, nhà máy, phân xưởng, tổ, đội để phát hiện các thiếu sót, các nguy
cơ mất ATVSLĐ và có các giải pháp đảm bảo ATVSLĐ.

- Tổ chức các hoạt động thăm hỏi, tặng quà các gia
đình, nạn nhân bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh nhằm kịp
thời chia sẻ những mất mát và động viên các gia đình khắc phục khó khăn, ổn định
cuộc sống, công việc.

- Khen thưởng cho các tập thể, cá nhân có thành
tích xuất sắc về ATVSLĐ trong Tháng hành động về ATVSLĐ.

c) Sau Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động:

- Tiếp tục triển khai thực hiện chương trình, kế hoạch
an toàn lao động, vệ sinh lao động của tỉnh như: Tổ chức thanh tra, kiểm tra về
công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động; phòng, chống cháy nổ tại các đơn vị,
doanh nghiệp, công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh (theo kế hoạch đã xây dựng).

- Tiến hành sơ kết, tổng kết đánh giá, rút kinh
nghiệm trong chỉ đạo, điều hành về tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh
lao động với việc triển khai thực hiện, hưởng ứng của các cấp chính quyền và
các sở, ban ngành, đoàn thể, đơn vị, doanh nghiệp đóng trên địa bàn tỉnh.

- Tổng hợp kết quả hưởng ứng Tháng hành động về An
toàn, vệ sinh lao động báo cáo Ban Chỉ đạo Tháng hành động về An toàn, vệ sinh
lao động Trung ương và Ủy ban nhân dân tỉnh.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ban ngành, hội,
đoàn thể, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị liên quan, triển khai
các hoạt động của Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024 đạt hiệu
quả, thiết thực.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất
kinh doanh đóng trên địa bàn tỉnh tổ chức các hoạt động triển khai, hưởng ứng
Tháng hành động và thực hiện các nội dung chủ yếu về công tác an toàn, vệ sinh
lao động.

- Phối hợp với các cơ quan truyền thông, báo chí
tuyên truyền các nội dung, hoạt động về Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao
động năm 2024.

- Chủ trì, phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh,
Ban Quản lý KKT Dung Quất và các khu công nghiệp xây dựng kế hoạch tổ chức Lễ
phát động hưởng ứng Tháng hành động năm 2024 tại địa bàn khu kinh tế Dung Quất.

- Tổ chức tập huấn, phổ biến chính sách về bảo hiểm
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; hướng dẫn thực hiện TTHC và đối thoại với
người sử dụng lao động, người lao động trong các doanh nghiệp và các tổ chức,
cá nhân có liên quan trong việc thực hiện chính sách, pháp luật về an toàn, vệ
sinh lao động.

- Chủ trì, phối hợp Sở Y tế, Liên đoàn Lao động tỉnh
và các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức thăm hỏi, động viên đối với thân
nhân của người chết do TNLĐ trong năm 2023.

- Phối hợp với các cơ quan liên quan, tiến hành kiểm
tra và xử lý vi phạm trong việc chấp hành pháp luật an toàn, vệ sinh lao động đối
với các cơ sở sản xuất kinh doanh có nguy cơ, rủi ro cao về tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp và các đơn vị có sử dụng nhiều thang máy, thiết bị có yêu cầu
nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động.

- Đề nghị cấp có thẩm quyền khen thưởng các tập thể,
cá nhân có thành tích xuất sắc về công tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Tổng hợp kết quả tổ chức các hoạt động để báo cáo
Ban Chỉ đạo Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động Trung ương và UBND tỉnh
(trước ngày 30/7/2024).

2. Sở Y tế

- Chỉ đạo Bệnh viện, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh
Quảng Ngãi và Trung tâm Y tế các huyện, thị xã, thành phố tổ chức thực hiện việc
khám sức khỏe định kỳ, khám phát hiện và điều trị bệnh nghề nghiệp cho người
lao động, huấn luyện sơ cấp cứu ban đầu tại các doanh nghiệp đúng theo quy định.

- Thực hiện thông tin, tuyên truyền, hướng dẫn về
công tác vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động, các biện pháp
phòng, chống bệnh nghề nghiệp trên các phương tiện thông tin đại chúng và tại
nơi làm việc.

- Tổ chức huấn luyện các biện pháp chăm sóc sức khỏe
người lao động và phòng chống bệnh nghề nghiệp cho người làm công tác y tế cơ sở
của các doanh nghiệp.

3. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch

Phối hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã hội treo
băng rôn, áp phích, cờ phướn về công tác ATVSLĐ tập trung ở các trục đường
chính tại thành phố Quảng Ngãi, khu kinh tế, khu công nghiệp, khu vực đông dân
cư trên địa bàn tỉnh.

4. Sở Thông tin và Truyền thông

- Hướng dẫn, chỉ đạo các cơ quan báo chí của tỉnh,
hệ thống thông tin cơ sở tuyên truyền, hưởng ứng Tháng hành động về An toàn, vệ
sinh lao động trên địa bàn tỉnh.

- Phối hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và
các nhà mạng triển khai gửi tin nhắn các khẩu hiệu tuyên truyền về ATVSLĐ đến
các thuê bao trên địa bàn tỉnh trong Tháng hành động.

5. Sở Công Thương

- Hướng dẫn các đơn vị quản lý cụm công nghiệp trên
địa bàn tỉnh phổ biến, tuyên truyền đến các doanh nghiệp tổ chức các hoạt động
hưởng ứng Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024.

- Tuyên truyền, hướng dẫn các biện pháp bảo đảm an
toàn kinh doanh khí Gas, an toàn điện, an toàn hóa chất, vận hành, sử dụng các
loại máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ thuộc phạm vi, lĩnh vực quản
lý.

6. Sở Xây dựng, Sở Giao thông vận
tải

- Chỉ đạo chủ đầu tư, nhà thầu thi công xây dựng
các công trình, dự án trên địa bàn tỉnh tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng
hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024. Hướng dẫn, đôn đốc các doanh
nghiệp thuộc phạm vi, lĩnh vực quản lý treo băng rôn, khẩu hiệu tuyên truyền về
công tác ATVSLĐ.

- Tuyên truyền, hướng dẫn các biện pháp bảo đảm an
toàn trong vận hành, sử dụng các loại máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về
ATVSLĐ thuộc phạm vi, lĩnh vực quản lý.

7. Ban Quản lý Khu kinh tế Dung
Quất và các KCN Quảng Ngãi

- Chỉ đạo các doanh nghiệp trên địa bàn khu kinh tế
Dung Quất và các khu công nghiệp tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động
về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024; hướng dẫn, đôn đốc các doanh nghiệp treo
băng rôn, khẩu hiệu (treo cờ, băng rôn, phướn,...) tại các trục đường chính
trong khu công nghiệp, khu kinh tế tuyên truyền về công tác ATVSLĐ.

- Phối hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã hội xây
dựng kế hoạch tổ chức Lễ phát động hưởng ứng Tháng hành động năm 2024.

8. Các sở, ban ngành, hội, đoàn
thể

- Xây dựng kế hoạch và tổ chức các hoạt động phù hợp,
thiết thực, hiệu quả để hưởng ứng Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động
năm 2024.

- Tăng cường tuyên truyền, hướng dẫn các cơ quan,
đơn vị, cơ sở sản xuất kinh doanh, đoàn viên, hội viên thuộc quyền quản lý thực
hiện nghiêm quy định pháp luật về ATVSLĐ.

- Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các đơn vị,
cơ sở trực thuộc thực hiện tốt các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về An
toàn, vệ sinh lao động năm 2024.

9. Đài Phát thanh - Truyền hình
Quảng Ngãi, Báo Quảng Ngãi

- Tuyên truyền các nội dung về Tháng hành động về
An toàn, vệ sinh lao động năm 2024.

- Đưa tin các hoạt động hưởng ứng trong Tháng hành
động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024 của các sở, ban ngành, đơn vị, doanh
nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Phối hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các
sở, ban ngành, đoàn thể, UBND các huyện, thị xã, thành phố xây dựng các phóng sự,
tin, bài phản ánh các hoạt động về công tác ATVSLĐ để biểu dương, động viên kịp
thời các tập thể, cá nhân làm tốt công tác ATVSLĐ; đồng thời, thông tin những tập
thể, cá nhân vi phạm các quy định pháp luật ATVSLĐ, để xảy ra tai nạn lao động
nghiêm trọng, chết người.

10. Đề nghị Liên đoàn Lao động
tỉnh

- Phối hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã hội xây
dựng kế hoạch tổ chức Lễ phát động hưởng ứng Tháng hành động năm 2024.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các cấp Công đoàn trong tỉnh vận
động đoàn viên công đoàn thực hiện tốt các hoạt động để hưởng ứng Tháng hành động
về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng công nhân năm 2024; thông tin, tuyên truyền
để nâng cao nhận thức của tổ chức công đoàn các cấp, công đoàn trong các doanh
nghiệp trên địa bàn tỉnh về công tác ATVSLĐ.

- Tổ chức một số hoạt động thiết thực, phù hợp để
hưởng ứng Tháng hành động như: Vận động, khen thưởng kịp thời đoàn viên, người
lao động có sáng kiến, giải pháp cải tiến kỹ thuật, cải thiện điều kiện làm việc,
nâng cao năng suất lao động và đảm bảo ATVSLĐ; tổ chức thăm hỏi, động viên các
nạn nhân và thân nhân người bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị, Liên
đoàn Lao động các huyện, thị xã, thành phố, công đoàn ngành tổ chức triển khai,
thực hiện tốt phong trào “Xanh - Sạch - Đẹp, bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động”
tại các cơ quan, doanh nghiệp và nâng cao hiệu quả hoạt động của mạng lưới an
toàn, vệ sinh viên đối với công tác ATVSLĐ.

- Phối hợp với các sở, ban ngành thực hiện kiểm
tra, giám sát về an toàn, vệ sinh lao động tại doanh nghiệp theo kế hoạch hoặc
đột xuất.

11. UBND các huyện, thị xã,
thành phố

- Xây dựng, ban hành kế hoạch và hướng dẫn, chỉ đạo,
kiểm tra, đôn đốc UBND các xã, phường, thị trấn, các đơn vị trực thuộc triển
khai các hoạt động thiết thực, hiệu quả, phù hợp để hưởng ứng Tháng hành động về
An toàn, vệ sinh lao động năm 2024, trong đó tập trung vào các nội dung sau:

+ Lựa chọn hình thức phù hợp để hướng dẫn và phát động
cho các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, người dân và người lao động tham gia hưởng
ứng các hoạt động trong Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024.

+ Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền các quy
định của pháp luật về ATVSLĐ thông qua các phương tiện truyền thông, đặc biệt
là thông tin, tuyên truyền về quyền, nghĩa vụ, trách nhiệm của người sử dụng
lao động và người lao động đối với cả người lao động làm việc theo hợp đồng lao
động và không theo hợp đồng lao động tại địa phương.

+ Tổ chức tuyên truyền trực quan như: treo băng
rôn, pano, áp phích, cờ phướn tại các xã, phường, thị trấn và các đơn vị trực
thuộc để phố biển, tuyên truyền các nội dung, kiến thức về ATVSLĐ.

+ Tổ chức các Đoàn kiểm tra chuyên ngành (phù hợp
và thực hiện theo đúng quy định) để kiểm tra việc thực hiện các quy định của
pháp luật về ATVSLĐ tại các cơ sở sản xuất kinh doanh có nhiều nguy cơ xảy ra
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp trên địa bàn.

+ Tổ chức thăm hỏi, động viên nạn nhân và thân nhân
người bị tai nạn lao động trong năm 2023 đối với cả người lao động làm việc
theo hợp đồng lao động và không theo hợp đồng lao động tại địa phương.

- Tổng kết, đánh giá và báo cáo kết quả triển khai
Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024 của địa phương.

12. Đối với các doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất kinh doanh

- Xây dựng kế hoạch và tổ chức các hoạt động phù hợp,
thiết thực, hiệu quả để hưởng ứng Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động
năm 2024. Chỉ đạo hướng dẫn các đơn vị trực thuộc tổ chức các hoạt động thiết
thực hưởng ứng Tháng hành động; treo băng rôn, khẩu hiệu tuyên truyền về công
tác ATVSLĐ tại trụ sở doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh.

- Tổng kết, đánh giá, rút kinh nghiệm và báo cáo kết
quả tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024.

V. KINH PHÍ THỰC HIỆN

1. Nguồn ngân sách Nhà nước: Bố trí trong dự toán
năm 2024 đối với các sở, ban ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố theo phân
cấp, khả năng cân đối ngân sách và quy định hiện hành.

2. Các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh chủ
động bố trí kinh phí để thực hiện các nhiệm vụ được giao tại Kế hoạch này.

3. Các nguồn hợp pháp khác.

VI. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

Các sở, ban ngành, hội, đoàn thể, UBND các huyện,
thị xã, thành phố và các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, tổng hợp báo
cáo kết quả triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động gửi Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội trước ngày 15/7/2024 (theo Phụ lục báo cáo đính
kèm) để tổng hợp, báo cáo Ban Chỉ đạo Tháng hành động về An toàn, vệ sinh
lao động Trung ương và Ủy ban nhân dân tỉnh./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - CT, PCT UBND tỉnh;

 - BTT Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh;

 - Công an tỉnh;

 - Các sở, ban ngành tỉnh;

 - Các tổ chức chính trị-xã hội tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Đài PT-TH tỉnh, Báo Quảng Ngãi, Báo LĐ&XH tại Quảng Ngãi;

 - VPUB: CVP, PCVP, KTTH, KTN, CBTH;

 - Lưu: VT, KGVXmy134

KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Trần Hoàng Tuấn

 

KHẨU
HIỆU

TUYÊN TRUYỀN TRONG THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ ATVSLĐ NĂM 2024

(Thời gian treo khẩu hiệu từ ngày 01/5/2024 đến ngày 31/5/2024)

1. Nhiệt liệt hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ
và Tháng công nhân năm 2024.

2. Nhiệt liệt hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ
năm 2024.

3. Tăng cường đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động tại
nơi làm việc và trong chuỗi cung ứng.

4. Chủ động kiểm soát các nguy cơ, rủi ro mất
ATVSLĐ.

5. Tham gia đầy đủ công tác huấn luyện về ATVSLĐ để
phòng ngừa TNLĐ, BNN.

6. Cùng hành động vì môi trường làm việc An toàn -
Xanh - Sạch - Đẹp - Thân thiện.

7. An toàn lao động là hạnh phúc của mỗi gia đình.

8. Tuân thủ nội quy, quy trình an toàn, vệ sinh lao
động tại nơi làm việc.

9. Chủ động thực hiện các quyền, nghĩa vụ, trách
nhiệm về an toàn, vệ sinh lao động.

10. Hãy nghĩ về an toàn trước khi hành động.

 

PHỤ LỤC

BÁO CÁO

Tổng kết Tháng hành động về An toàn vệ sinh lao động
năm 2024

I. TỔ CHỨC TRIỂN KHAI THÁNG HÀNH ĐỘNG

1. Công tác chỉ đạo, ban hành kế hoạch triển khai,
kiểm tra, đôn đốc thực hiện.

2. Lễ phát động Tháng hành động về an toàn, vệ sinh
lao động (nếu có).

3. Nội dung các hoạt động đã triển khai trong Tháng
hành động

4. Kinh phí tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ
sinh lao động

- Ngân sách nhà nước hoặc kinh phí của cơ sở sản xuất
kinh doanh

- Ngân sách hỗ trợ, vận động từ doanh nghiệp và các
nguồn hợp pháp khác (nếu có)

II. ĐÁNH GIÁ CHUNG

1. Những kết quả đã đạt được; bài học kinh nghiệm

2. Khó khăn, tồn tại

3. Kiến nghị, đề xuất--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 64/KH-UBND triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi năm 2024
So hieu: 64/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Ngãi
Nguoi ky: Trần Hoàng Tuấn
Ngay ban hanh: 19/03/2024
Ngay hieu luc: 19/03/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH QUẢNG NGÃI NĂM 2024
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. CHỦ ĐỀ, THỜI GIAN, PHẠM VI TRIỂN KHAI
  - III. NỘI DUNG CÁC HOẠT ĐỘNG
    - 1. Tổ chức Lễ phát động Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024
    - 2. Tổ chức một số hoạt động, sự kiện chuyên đề trong Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Y tế
    - 3. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
    - 4. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 5. Sở Công Thương
    - 6. Sở Xây dựng, Sở Giao thông vận tải
    - 7. Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất và các KCN Quảng Ngãi
    - 8. Các sở, ban ngành, hội, đoàn thể
    - 9. Đài Phát thanh - Truyền hình Quảng Ngãi, Báo Quảng Ngãi
    - 10. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
    - 11. UBND các huyện, thị xã, thành phố
    - 12. Đối với các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VI. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO
  - KHẨU HIỆU TUYÊN TRUYỀN TRONG THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ ATVSLĐ NĂM 2024
  - PHỤ LỤC BÁO CÁO Tổng kết Tháng hành động về An toàn vệ sinh lao động năm 2024

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 5106/KH-BCĐTƯ năm 2023 triển khai tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do Ban Chỉ... (ID: 588860)
  - Thông tư 02/2017/TT-BLĐTBXH hướng dẫn tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động do Bộ trưởng Bộ ... (ID: 340116)
  - Quyết định 87/QĐ-TTg năm 2016 về Tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 300432)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 06/CT-UBND năm 2024 tăng cường công tác đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động trong hoạt động sản xuất, chế biến, kinh doanh than trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh (ID: 610100)
  - Kế hoạch 66/KH-UBND tổ chức thực hiện Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 trên địa bàn Thành phố Đà Nẵng (ID: 604886)
  - Kế hoạch 59/KH-UBND tổ chức tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do tỉnh Bắc Giang ban hành (ID: 604352)
  - Kế hoạch 46/KH-UBND tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động tỉnh Bình Định năm 2024 (ID: 602793)
  - Kế hoạch 76/KH-UBND tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2024 do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 601147)
  - Kế hoạch 96/KH-UBND triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do tỉnh Đắk Nông ban hành (ID: 599165)
  - Kế hoạch 814/KH-UBND tổ chức hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh năm 2021 (ID: 554383)