ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH LÀO CAI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 64/KH-UBND

Lào Cai, ngày 30
 tháng 01 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG TỈNH LÀO
CAI ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG NĂM 2024

Thực hiện Kế hoạch số 213-KH/TU
ngày 05/6/2023 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy triển khai thực hiện Chỉ thị số
20-CT/TW ngày 12/12/2022 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về tăng cường sự lãnh đạo
của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
trong tình hình mới, Ủy ban nhân dân tỉnh Lào Cai ban hành kế hoạch thực hiện
công tác đưa người lao động tỉnh Lào Cai đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
năm 2024, như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

- Đưa người lao động đi làm việc
ở nước ngoài góp phần tạo việc làm, nâng cao thu nhập, giảm nghèo bền vững gắn
với đổi mới, nâng cao chất lượng giáo dục - đào tạo, kỹ năng nghề, ngoại ngữ, pháp
luật, văn hoá, phong tục tập quán của các nước cho người lao động; Ưu tiên đưa
lao động đi làm việc ở những thị trường lao động có thu nhập cao, an toàn nhằm
giảm thiểu rủi ro cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Không để tình trạng đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài trái phép, người lao động vi phạm pháp luật
nước sở tại, hoặc cư trú bất hợp pháp ở nước ngoài.

- Triển khai hiệu quả Chương
trình phối hợp giữa tỉnh Lào Cai (Việt Nam) với tỉnh Vân Nam (Trung Quốc) về hợp
tác đưa lao động Lào Cai sang làm việc theo hợp đồng tại huyện Hà Khẩu, Trung
Quốc.

- Tạo nguồn lao động có trình độ
chuyên môn, ngoại ngữ, tay nghề cao, tiếp thu công nghệ tiên tiến, có tác phong
làm việc chuyên nghiệp. Khi trở về nước là một trong những lực lượng lao động
có trình độ chuyên môn kỹ thuật cao, thu hút đầu tư, góp phần phát triển kinh tế
- xã hội của tỉnh.

2. Mục tiêu cụ thể

- Năm 2024, phấn đấu đưa 200
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- 100% lao động đi làm việc ở nước
ngoài được bồi dưỡng kiến thức cần thiết trước khi xuất cảnh.

II. NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN

1. Tăng cường
sự lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp ủy đảng, chính quyền đối với công tác đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

- Xác định công tác đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng là một giải pháp quan trọng để
giải quyết việc làm, tăng thu nhập, giảm nghèo bền vững, góp phần phát triển
kinh tế - xã hội của tỉnh.

- Thường xuyên đôn đốc, chỉ đạo
triển khai, tuyên truyền, vận động nhân dân, người lao động tham gia đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng, nắm bắt kịp thời khó khăn, vướng mắc để kịp thời giải
quyết hoặc đề xuất phương án giải quyết với cấp có thẩm quyền.

- Xây dựng kế hoạch, phân công
nhiệm vụ cho các sở, ban, ngành, đoàn thể, địa phương; thường xuyên theo dõi,
đôn đốc, kiểm tra, đánh giá để công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng đạt được kết quả, hiệu quả cao nhất, phát triển và duy trì
phong trào đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng ở địa phương.

- Bồi dưỡng nâng cao năng lực
cho cán bộ quản lý thực hiện công tác truyền thông, tư vấn, tuyên truyền chính
sách hỗ trợ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài.

2. Đẩy mạnh
công tác thông tin, tuyên truyền về công tác đưa người lao động đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng

- Thường xuyên cập nhật các quy
định, thông tin, chính sách của Trung ương và địa phương liên quan đến lĩnh vực
đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và các chính sách
liên quan đến hỗ trợ cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
trên Cổng thông tin điện tử của tỉnh, trang thông tin điện tử của các cơ quan,
đơn vị, địa phương.

- Tăng cường công tác tuyên
truyền, giới thiệu, quảng bá những tác động tích cực của việc đưa lao động đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên các phương tiện thông tin đại chúng, mạng
xã hội (Facebook, Zalo...) xây dựng các chuyên trang, chuyên mục, thông tin
tuyên truyền bằng nhiều hình thức: bản tin, phóng sự,... về đưa người lao động
tỉnh Lào Cai đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Các tổ chức hội, đoàn thể
tăng cường lồng ghép nội dung đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
trong các buổi sinh hoạt, nhất là Đoàn Thanh niên, Hội Liên hiệp Phụ nữ, Hội
Nông dân,...

- Các tổ chức dịch vụ việc làm,
doanh nghiệp, tổ chức hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng tổ chức thông tin, tuyên truyền, tư vấn đến người lao động;
nội dung thông tin, tuyên truyền, tư vấn phù hợp, cụ thể, rõ ràng, đáp ứng yêu cầu
của người lao động, qua đó giúp người lao động nâng cao nhận thức, sẵn sàng
tham gia chương trình đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng cũng như vận động,
ủng hộ người thân tham gia Chương trình. Kịp thời giải đáp thắc mắc những vấn đề
chính sách mà người lao động quan tâm về điều kiện vay vốn, ăn ở, đi lại, giáo
dục định hướng, thu nhập, thời giờ làm việc, chế độ bảo hiểm xã hội...

- Đẩy mạnh công tác vận động
người lao động và thân nhân của người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng thực hiện tốt hợp đồng, chấp hành đúng quy định pháp luật của nước sở tại
và về nước đúng hạn khi hết hợp đồng lao động; đồng thời tuyên truyền để gia
đình người lao động vận động người thân sớm tự nguyện trở về nước hết hạn hợp đồng
không về nước, ở lại cư trú bất hợp pháp. Có các biện pháp hạn chế tình trạng
người lao động bỏ trốn ở lại cư trú bất hợp pháp và vi phạm pháp luật của nước
sở tại.

- Biểu dương những gương điển
hình “người thật, việc thật” đã thành công sau khi đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng, từng bước tạo sức lan tỏa trong cộng đồng, chuyển biến nhận thức
của người dân.

3. Đào tạo,
giáo dục định hướng nghề nghiệp cho người lao động để tạo nguồn cung lao động
có chất lượng cho việc thực hiện công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng

- Đẩy mạnh công tác tư vấn, định
hướng cho người lao động có nhu cầu học nghề, học ngoại ngữ để tham gia chương
trình đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Xây dựng và triển khai thực
hiện kế hoạch đào tạo nghề, bồi dưỡng nâng cao tay nghề, ngoại ngữ cho người
lao động sát với nhu cầu của thị trường lao động nước ngoài, giúp người lao động
tiếp cận thuận lợi với công việc mới khi sang nước ngoài làm việc.

- Tăng cường liên kết giữa các
doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng, tổ chức dịch vụ việc làm với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa
bàn tỉnh để đào tạo nghề, ngoại ngữ, giáo dục định hướng và các kỹ năng cần thiết
cho người lao động có nhu cầu tham gia Chương trình đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng.

- Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
trên địa bàn tỉnh chủ động phối hợp với các doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa
người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, tổ chức dịch vụ việc làm
xây dựng kế hoạch đào tạo nghề, ngoại ngữ, bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng, tư vấn
để đưa sinh viên, học sinh đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng sau khi tốt
nghiệp các khóa đào tạo.

4. Thực hiện
tốt chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo
hợp đồng

Thực hiện tốt và có hiệu quả
chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng quy định
tại Quyết định số 90/QĐ-TTg ngày 18/01/2022 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt
Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững giai đoạn 2021-2025 và Quyết
định số 1719/QĐ-TTg ngày 14/10/2021 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Chương
trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu
số và miền núi giai đoạn 2021-2030, giai đoạn I từ năm 2021 đến năm 2025; Quyết
định số 3399/QĐ-UBND ngày 12/12/2023 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lào Cai về giao
chỉ tiêu kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, đầu tư công và dự toán ngân sách
nhà nước năm 2024 tỉnh Lào Cai.

5. Tăng cường
công tác kiểm tra, giám sát, đánh giá công tác đưa người lao động đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng

- Tăng cường phối hợp đồng bộ,
chặt chẽ, hiệu quả giữa các sở, ngành tỉnh với chính quyền các cấp và doanh
nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc nước ngoài. Định kỳ tổ
chức đánh giá kết quả công tác đưa người lao động đi làm việc nước ngoài theo hợp
đồng của địa phương.

- Đẩy mạnh việc theo dõi, trao
đổi thông tin giữa địa phương và doanh nghiệp để phối hợp quản lý người lao động
trong thời gian làm việc ở nước ngoài và kịp thời nắm bắt, tháo gỡ những khó
khăn, vướng mắc trong quá trình tổ chức thực hiện.

- Kịp thời phối hợp với các
doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng, các cơ quan liên quan, địa phương và gia đình động viên người lao động
thực hiện nghiêm túc hợp đồng, hoàn thành hợp đồng theo thời gian quy định; xử
lý các trường hợp rủi ro bất khả kháng trong quá trình tham gia làm việc có thời
hạn ở nước ngoài của người lao động.

- Thường xuyên thực hiện công
tác thanh tra, kiểm tra, giám sát và nghiêm khắc xử lý đối với các tổ chức, cá
nhân có hành vi vi phạm pháp luật về hoạt động đưa lao động tỉnh Lào Cai đi làm
việc ở nước ngoài; nắm tình hình người lao động tỉnh Lào Cai đi làm việc ở nước
ngoài vi phạm hợp đồng hoặc cư trú bất hợp pháp ở nước ngoài để có các biện
pháp xử lý phù hợp.

- Tăng cường nắm tình hình, kịp
thời đấu tranh ngăn chặn hoạt động của các loại tội phạm trong lĩnh vực đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài, nhất là hành vi tổ chức, môi giới cho người
xuất cảnh hoặc lừa đảo chiếm đoạt tài sản của tổ chức, cá nhân có liên quan.

III. NGUỒN
KINH PHÍ THỰC HIỆN

1. Từ nguồn ngân sách quy định
tại Quyết định số 90/QĐ-TTg ngày 18/01/2022 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt
Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững giai đoạn 2021-2025 và Quyết
định số 1719/QĐ-TTg ngày 14/10/2021 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Chương
trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu
số và miền núi giai đoạn 2021-2030, giai đoạn I từ năm 2021 đến năm 2025; Đề án
số 10- ĐA/TU ngày 11/12/2020 về giảm nghèo bền vững tỉnh Lào Cai giai đoạn
2020- 2025.

2. Các nguồn vốn cho vay ủy
thác qua Ngân hàng Chính sách xã hội của Trung ương và địa phương theo các cơ
chế, chính sách giải quyết việc làm từ Quỹ quốc gia về việc làm.

IV. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội

- Là cơ quan thường trực, chủ
trì, phối hợp với các sở, ngành triển khai, quán triệt và hướng dẫn Ủy ban nhân
dân các huyện, thị xã, thành phố, cơ quan, đơn vị liên quan thực hiện kế hoạch;
kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện kế hoạch. Tổng hợp báo cáo và kịp thời phát hiện
những khó khăn, vướng mắc để tham mưu đề xuất giải pháp, biện pháp giải quyết.

- Phối hợp với Sở Tài chính hướng
dẫn thực hiện chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng trên địa bàn tỉnh.

- Phối hợp Sở Giáo dục và Đào tạo
thực hiện công tác phân luồng học sinh theo quy định.

- Phối hợp với Sở Thông tin và
Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Lào Cai xây dựng các
phóng sự, chuyên đề tuyên truyền về người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng góp phần nâng cao nhận thức của toàn xã hội về công tác đưa
người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới.

- Chỉ đạo Trung tâm Dịch vụ việc
làm và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp:

+ Thường xuyên cập nhật thông
tin trên các kênh thông tin của đơn vị nhằm cung cấp thông tin chính xác, kịp
thời về đối tượng, điều kiện, tiêu chuẩn, chi phí, quyền lợi, trách nhiệm của
người lao động khi đi làm việc ở nước ngoài đối với từng thị trường cụ thể để
các cơ quan, đơn vị nắm được thông tin tuyên truyền đến người lao động biết để
đăng ký tham gia.

+ Triển khai tốt Chương trình
phối hợp đưa người lao động Lào Cai đi làm việc ở Hà Khẩu, Trung Quốc theo Thoả
thuận đã ký kết giữa tỉnh Lào Cai (Việt Nam) với tỉnh Vân Nam (Trung Quốc).

+ Phối hợp với các doanh nghiệp,
tổ chức sự nghiệp đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài trong
việc tổ chức giáo dục định hướng, đào tạo ngoại ngữ, đào tạo nghề đảm bảo yêu cầu.

+ Phối hợp với Trường Cao đẳng
Lào Cai, Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố tổ chức tuyên truyền, tư vấn
và giới thiệu việc làm phù hợp với ngành nghề, kinh nghiệm cho người lao động
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Tổng hợp số lượng lao động có
nhu cầu, đã xuất cảnh đi làm việc ở nước ngoài và số lao động phải về nước trước
hạn, số lao động hết thời gian hợp đồng để tư vấn, giới thiệu việc làm phù hợp,
tư vấn về chính sách việc làm cho người lao động, tạo điều kiện cho lao động
phát huy tay nghề, kinh nghiệm và số vốn tích lũy được khi còn làm việc ở nước
ngoài, đồng thời tạo sự an tâm, tin tưởng cho số lao động sắp hết hạn hợp đồng
sẵn sàng về nước đúng hạn.

- Tổng hợp thông tin báo cáo định
kỳ và đột xuất từ các đơn vị, đề xuất các giải pháp thực hiện, báo cáo về Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội.

2. Sở Tài
chính: Tổng hợp dự toán kinh phí và tham mưu cấp thẩm quyền bố
trí kinh phí hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo quy định pháp
luật về phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành.

 3. Sở
Thông tin và Truyền thông

- Hướng dẫn các cơ quan Báo,
Đài thực hiện tuyên truyền công tác đưa người lao động trên địa bàn tỉnh Lào
Cai đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng đến các cơ quan, đơn vị, tổ chức và
người lao động. Đẩy mạnh công tác thông tin tuyên truyền về lĩnh vực đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, đặc biệt về mục đích, ý nghĩa,
chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước đối với người lao động
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng để người lao động có nhu cầu đăng ký
tham gia.

- Thẩm định, cấp Giấy phép xuất
bản tài liệu không kinh doanh, tuyên truyền công tác quản lý về công tác đưa
người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2024.

4. Sở
Giáo dục và Đào tạo

- Phối hợp sở, ngành, đơn vị
liên quan đẩy mạnh công tác hướng nghiệp, phân luồng, liên thông đào tạo bổ túc
Trung học phổ thông gắn với đào tạo nghề, đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Chỉ đạo các trường Trung học
phổ thông và các cơ sở đào tạo trên địa bàn tỉnh tổ chức tư vấn học nghề, việc
làm và đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng cho đối tượng là học sinh cuối cấp.
Cung cấp cơ sở dữ liệu học sinh tốt nghiệp Trung học phổ thông để kịp thời tổ
chức hỗ trợ cho nhóm đối tượng này sau khi ra trường được học nghề, tư vấn giới
thiệu việc làm trong và ngoài nước.

5. Công
an tỉnh

- Hướng dẫn các cơ quan, tổ chức,
cá nhân người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng thực hiện tốt các
quy định của pháp luật về quản lý xuất, nhập cảnh, quản lý cư trú và thực hiện
các thủ tục làm hộ chiếu hoặc giấy thông hành, cấp căn cước công dân đảm bảo
đúng quy định.

- Phối hợp với các cơ quan, đơn
vị chức năng thực hiện tốt công tác quản lý đối với người Việt Nam đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng; tổ chức tuyên truyền về âm mưu, phương thức, thủ đoạn
hoạt động của các thế lực thù địch, các loại tội phạm đối với người lao động đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, không để người lao động bị móc nối, lôi
kéo tham gia hoạt động vi phạm pháp luật; tuyên truyền, giáo dục lao động chấp
hành nghiêm pháp luật ở nước sở tại, không tham gia các hoạt động vi phạm pháp
luật, làm ảnh hưởng đến công tác đưa người lao động tỉnh Lào Cai đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội chủ động phòng ngừa, phát hiện, đấu tranh và xử lý những
hành vi lợi dụng công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng, nhất là hành vi tổ chức, môi giới cho người xuất cảnh trái phép hoặc lừa
đảo, chiếm đoạt tài sản của tổ chức, cá nhân có liên quan, gây ảnh hưởng đến
tình hình an ninh trật tự tại địa phương.

6. Sở Y tế:
Chỉ đạo các cơ sở y tế trên địa bàn tỉnh tạo điều kiện thực hiện nhanh
chóng công tác khám sức khỏe cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo
đúng quy định (nếu có). Thông báo và công khai thủ tục và lệ phí khám sức khỏe
tuyển lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

7. Sở Ngoại
vụ: Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, địa phương của tỉnh,
các cơ quan ngoại giao trong và ngoài nước thực hiện tốt công tác bảo hộ công
dân của tỉnh ở nước ngoài phù hợp với các cam kết, điều ước quốc tế mà Việt Nam
đã tham gia.

8. Báo Lào
Cai, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh: Tăng cường công tác
thông tin, tuyên truyền, phổ biến về mục đích, ý nghĩa, các chủ trương, chính
sách của Đảng và Nhà nước về công tác đưa người lao động đi làm việc có thời hạn
ở nước ngoài; mở các chuyên mục, chuyên đề, chuyên trang, điển hình những trường
hợp đã tham gia đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng thành công; đưa tin,
bài, hình ảnh về hiệu quả mang lại khi đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài để
người lao động củng cố thêm niềm tin và đăng ký tham gia; tạo bước chuyển biến
mới về nhận thức và nâng cao trách nhiệm các ngành, các cấp và trong quần chúng
nhân dân.

9. Sở Tư
pháp: Phối hợp với các cơ quan có liên quan cấp Phiếu Lý lịch tư
pháp cho người lao động tham gia đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng đảm bảo
đúng quy định.

10. Ngân
hàng Nhà nước - Chi nhánh tỉnh Lào Cai: Chỉ đạo các ngân hàng
thương mại, Ngân hàng Chính sách xã hội trên địa bàn ưu tiên bố trí nguồn vốn,
hướng dẫn, tạo điều kiện thuận lợi để khách hàng thực hiện các thủ tục vay vốn
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng đảm bảo các quy định hiện hành.

11. Chi
nhánh Ngân hàng chính sách xã hội

- Hướng dẫn và tạo điều kiện
thuận lợi để người lao động hoàn chỉnh hồ sơ thủ tục kịp thời giải ngân vay vốn
cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Hỗ trợ người lao động hoàn chỉnh
hồ sơ, thủ tục vay vốn và kịp thời giải ngân cho người lao động đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng; thu hồi nợ, xử lý nợ vay đảm bảo quy định.

- Tiếp tục triển khai thực hiện
các chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng việc
ký quỹ và hỗ trợ cho vay để ký quỹ.

- Báo cáo số liệu về người lao
động đi làm việc ở nước ngoài vay vốn theo quy định.

12. Các sở,
ngành có liên quan: Căn cứ chức năng, nhiệm vụ theo quy định của
pháp luật, chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan, tổ chức, đơn vị trực thuộc giúp người
lao động sớm hoàn thành các thủ tục đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

13. Trường
Cao đẳng Lào Cai

- Tư vấn, tuyển sinh, tạo nguồn
lao động theo học nghề.

- Chủ động đề xuất, phối hợp với
Sở Giáo dục và Đào tạo, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, đơn vị
liên quan đẩy mạnh công tác phân luồng học sinh, linh hoạt hình thức tuyển sinh
lao động tham gia học nghề. Có kế hoạch đào tạo nghề theo định hướng đào tạo
lao động chất lượng cao, đảm bảo tạo việc làm cho lao động sau đào tạo, định hướng
ngành nghề đào tạo, chất lượng lao động sau đào tạo phải đáp ứng thị trường lao
động, đáp ứng nhu cầu đơn vị sử dụng lao động.

- Thường xuyên rà soát, chủ động
phối hợp với doanh nghiệp liên kết đào tạo nâng cao trình độ, kỹ năng lao động
hoặc hợp đồng đào tạo lao động có địa chỉ, theo đơn đặt hàng.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tư vấn, định hướng cho lao động đang theo học nghề, phân
luồng nghề nghiệp trong học viên, hướng dẫn người lao động sau học nghề đăng ký
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và giới thiệu lao động cho doanh nghiệp
trong nước.

14. Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố

- Xây dựng và triển khai thực
hiện có hiệu quả kế hoạch triển khai công tác đưa người lao động đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng.

- Tạo nguồn lao động, thực hiện
đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng. Phối hợp với Trung tâm Dịch
vụ việc làm tỉnh, Trường Cao đẳng Lào Cai, doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa
lao động đi làm việc ở nước ngoài, các cơ sở đào tạo duy trì chỉ đạo, thực hiện
công tác tuyên truyền, tuyển chọn, phân luồng học sinh, đồng thời rà soát tạo
nguồn lao động trong lực lượng lao động tại địa phương. Trên cơ sở tổng nguồn lực
lao động, xác định nhu cầu phân loại lao động, giới thiệu việc làm cho doanh
nghiệp trong và ngoài tỉnh, giới thiệu học nghề, lựa chọn doanh nghiệp phối hợp
đào tạo định hướng đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Hướng dẫn, chỉ đạo, kiểm tra,
định kỳ tổ chức sơ kết, tổng kết đánh giá kết quả công tác đưa người lao động
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Tổ chức tốt các giải pháp
tuyên truyền, vận động để hạn chế, giảm tỷ lệ người lao động của địa phương ở lại
nước ngoài cư trú, làm việc bất hợp pháp khi hết hạn hợp đồng để tránh nguy cơ
rủi ro người lao động gặp phải khi cư trú và làm việc bất hợp pháp tại nước
ngoài.

15. Đề nghị
Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh và các tổ chức chính trị xã hội tỉnh: Đề
nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, Tỉnh đoàn, Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh,
Hội Nông dân tỉnh, Hội Cựu chiến binh tỉnh hướng dẫn theo hệ thống có văn bản
phối hợp triển khai thực hiện Kế hoạch này; đồng thời phổ biến, tuyên truyền, vận
động trong đoàn viên, hội viên và người dân thực hiện tốt công tác đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng đạt hiệu quả cao nhất.

16. Doanh
nghiệp, tổ chức hoạt động dịch vụ đưa người lao động tỉnh Lào Cai đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng

- Các doanh nghiệp, tổ chức hoạt
động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng phải có
đủ điều kiện pháp lý, có thị trường tiềm năng đáp ứng nhu cầu lao động trong tỉnh,
được Sở Lao động - Thương binh và Xã hội cho phép hoạt động tuyển dụng lao động
trên địa bàn.

- Phối hợp với Trung tâm Dịch vụ
việc làm và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố trong việc thực hiện
trách nhiệm, nghĩa vụ đối với lao động từ khi tuyển chọn đến khi về nước, kết hợp
với Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh, gia đình người lao động, chính
quyền địa phương trong việc sử dụng, thu hồi vốn đúng kỳ hạn.

- Phối hợp với chính quyền địa
phương, Trung tâm Dịch vụ việc làm trong việc tuyên truyền, tổ chức học định hướng,
học ngoại ngữ, tư vấn cho người lao động các thông tin về thị trường. Đảm bảo
cung cấp đầy đủ thông tin, hướng dẫn người lao động nắm vững và hiểu rõ các cam
kết, trách nhiệm và quyền lợi pháp lý theo hợp đồng lao động đã ký kết.

- Phối hợp với đơn vị sử dụng
lao động ở nước sở tại bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động
trong suốt thời gian ở nước ngoài theo quy định của pháp luật. Tích cực rà soát
thanh lý hợp đồng đối với các trường hợp lao động phải về nước trước thời hạn
và thanh toán (các khoản người lao động đã nộp) đối với các trường hợp lao động
không được đi do doanh nghiệp không tổ chức đưa đi. Đồng thời, tiếp tục tạo điều
kiện giới thiệu những vị trí việc làm tại các thị trường, công ty đang tuyển để
người lao động lựa chọn tham gia, giúp người lao động nhanh chóng có việc làm
trở lại, có thu nhập ổn định cuộc sống.

Trên đây là Kế hoạch triển khai
thực hiện công tác đưa người lao động tỉnh Lào Cai đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng năm 2024, yêu cầu các sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị có liên
quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tổ chức triển khai thực hiện
và định kỳ báo cáo kết quả thực hiện Kế hoạch về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội) định kỳ 6 tháng (trước ngày 10/6), hằng
năm (trước ngày 10/12) để tổng hợp. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu
có khó khăn, vướng mắc kịp thời phản ánh về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội) để xem xét, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - TBXH;

 - TT. Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh;

 - Ủy ban MTTQVN và các tổ chức CTXH tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành tỉnh;

 - Công an tỉnh;

 - BCH Bộ đội biên phòng tỉnh;

 - Ngân hàng Nhà nước - Chi nhánh tỉnh Lào Cai;

 - Chi nhánh NHCSXH tỉnh Lào Cai;

 - Trường Cao đẳng Lào Cai;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Báo Lào Cai, Đài PT-TH tỉnh;

 - Cổng thông tin điện tử tỉnh;

 - Lưu: VT, VX3.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Giàng Thị Dung--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 64/KH-UBND thực hiện công tác đưa người lao động tỉnh Lào Cai đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2024
So hieu: 64/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Lào Cai
Nguoi ky: Giàng Thị Dung
Ngay ban hanh: 30/01/2024
Ngay hieu luc: 30/01/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG TỈNH LÀO CAI ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG NĂM 2024
  - I. MỤC TIÊU
  - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
    - 1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp ủy đảng, chính quyền đối với công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
    - 2. Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền về công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
    - 3. Đào tạo, giáo dục định hướng nghề nghiệp cho người lao động để tạo nguồn cung lao động có chất lượng cho việc thực hiện công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
    - 4. Thực hiện tốt chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng
    - 5. Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, đánh giá công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
  - III. NGUỒN KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Tài chính:
    - 3. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 4. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - 5. Công an tỉnh
    - 6. Sở Y tế:
    - 7. Sở Ngoại vụ:
    - 8. Báo Lào Cai, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh:
    - 9. Sở Tư pháp:
    - 10. Ngân hàng Nhà nước - Chi nhánh tỉnh Lào Cai:
    - 11. Chi nhánh Ngân hàng chính sách xã hội
    - 12. Các sở, ngành có liên quan:
    - 13. Trường Cao đẳng Lào Cai
    - 14. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
    - 15. Đề nghị Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh và các tổ chức chính trị xã hội tỉnh:
    - 16. Doanh nghiệp, tổ chức hoạt động dịch vụ đưa người lao động tỉnh Lào Cai đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 90/QĐ-TTg năm 2022 phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững giai đoạn ... (ID: 500969)
  - Quyết định 1719/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng ... (ID: 491217)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1557/QĐ-UBND năm 2024 phê duyệt Đề án đưa lao động tỉnh Yên Bái đi làm việc ở nước ngoài giai đoạn 2024-2030 (ID: 620460)
  - Kế hoạch 87/KH-UBND thực hiện Đề án đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2024 do tỉnh Cà Mau ban hành (ID: 614067)
  - Kế hoạch 183/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 317-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang (ID: 575991)
  - ​Kế hoạch 2048/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 155-KH/TU về thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Gia Lai ban hành (ID: 574599)
  - Kế hoạch 110/KH-UBND năm 2023 triển khai Kế hoạch 127-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 571900)