BỘ
 GIÁO DỤC

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA 

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 65-TT-ĐH 

Hà
 Nội, ngày 23 tháng 12 năm 1963  

 

THÔNG TƯ

VỀ VIỆC HƯỚNG DẪN THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 96-TTG NGÀY
30-9-1963 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ CHẾ ĐỘ NGHỈ CÔNG TÁC, NGHỈ SẢN XUẤT ĐỂ ÔN
TẬP, KIỂM TRA, THI TỐT NGHIỆP CHO HỌC VIÊN HỌC CÁC TRƯỜNG VÀ LỚP TẠI CHỨC ĐẠI HỌC
VÀ TRUNG HỌC CHUYÊN NGHIỆP

BỘ TRƯỞNG BỘ GIÁO DỤC 

Kính gửi: 

- Các ông Bộ trưởng
 các Bộ, Các ông Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ  và cơ quan trực
 thuộc Hội đồng Chính phủ

- Các
 ông Chủ tịch Ủy ban hành chính khu, tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương

 

Tiếp theo Nghị định số 101-TTg
ngày 11-10-1962 ban hành quy chế chung về tổ chức các trường và lớp học tại chức
đại học và trung học chuyên nghiệp. Thủ tướng Chính phủ lại ra Chỉ thị số
96-TTg ngày 20-9-1963 quy định chế độ nghỉ công tác, nghỉ sản xuất để ôn tập,
kiểm tra… cho học viên các trường và lớp học tại chức nói trên.

Để thực hiện đúng tinh thần của
Chỉ thị là “ít gây trở ngại cho công tác, cho sản xuất, ít ảnh hưởng đến quỹ tiền
lương”. Bộ Giáo dục sau khi hiệp ý với Bộ Tài chính và Bộ Lao động, giải thích
rõ dưới đây việc thực hiện các điều quy định của Chỉ thị thuộc phạm vi chức
năng của Bộ Giáo dục (về các mặt khác, sẽ do từng Bộ có liên quan giải thích
riêng). 

I. MỤC ĐÍCH,
Ý NGHĨA CỦA VIỆC CHO NGHỈ CÔNG TÁC, NGHỈ SẢN XUẤT CHO CÁN BỘ, CÔNG NHÂN VIÊN CHỨC
THEO HỌC CÁC TRƯỜNG VÀ LỚP TẠI CHỨC ĐẠI HỌC VÀ TRUNG HỌC:

Từ sau Đại hội Đảng lần thứ 3,
việc học tập tại chức (học buổi tối, học gửi thư…) ngày càng trở thành một
phong trào học tập rộng rãi. Để đưa việc học tập tại chức vào nền nếp, Thủ tướng
Chính phủ đã ban hành Nghị định 101-TTg ngày 11-10-1962 về quy chế chung tổ chức
các trường và lớp tại chức đại học và trung học chuyên nghiệp. Đến nay, để tạo
thêm điều kiện cho học viên học các trường và lớp tại chức nói trên là những
cán bộ, công nhân, viên chức “vừa làm vừa học” học tập được tốt và công tác tốt,
Thủ tướng Chính phủ lại ra Chỉ thị số 96-TTg ngày 30-9-1963 cụ thể hóa điều 14
trong Nghị định chế độ nghỉ công tác, nghỉ sản xuất trong thời gian ôn tập, kiểm
tra và thi tốt nghiệp. Với hoàn cảnh nước ta hiện nay, việc cho nghỉ công tác,
nghỉ sản xuất để học viên các lớp tại chức ôn tập, kiểm tra… là một cố gắng lớn
của Chính phủ trong lúc cần dồn mọi sức vào việc hoàn thành những kế hoạch Nhà
nước. Do đó, các cấp bộ quản lý các trường lớp tại chức cần vận dụng Chỉ thị
cho thích hợp với từng loại lớp, theo hướng phấn đấu sử dụng một thời gian nghỉ
ít nhất, tiết kiệm nhất nhưng đạt đượt kết quả cao nhất nhằm ít gây trở ngại
cho công tác, cho sản xuất, ít ảnh hưởng đến quỹ tiền lương, các nơi mở lớp cần
bảo đảm đúng tiêu chuẩn tuyển sinh, nắm vững tình hình giảng dạy và học tập,
xét kỹ từng học viên xứng đáng được hưởng chế độ nghỉ, về phía học viên, cần nắm
vững tinh thần trên, tự đặt nhiệm vụ cho mình cố gắng phấn đấu học tập tốt,
tránh những sự đòi hỏi thực hiện Chỉ thị ở mức tối đa. 

II. ĐIỀU KIỆN
ĐƯỢC ÁP DỤNG:

- Chế độ nghỉ công tác, nghỉ sản
xuất để ôn tập, kiểm tra… chỉ áp dụng cho cán bộ, công nhân, viên chức được cử
và xét chọn theo học các trường và lớp tại chức có mục đích đào tạo hoặc bổ túc
lên trình độ đại học hay trung học theo đúng Nghị định số 101-TTg ngày
11-10-1962 do Thủ tướng Chính phủ đã ban hành và các văn bản hướng dẫn thi hành
của Bộ Giáo dục. Số tiết học phải tối thiểu là 360 tiết một năm hoặc 9 tiết một
tuần cho 40 tuần thực học hàng năm (năm học cuối cùng làm báo cáo hoặc thiết kế
tốt nghiệp có thể ít hơn) và thời gian học toàn khóa nói chung phải dài hơn thời
gian của lớp học tập trung tương đương. 

- Những cán bộ, công nhân, viên
chức đã được hưởng đế độ nghỉ theo Chỉ thị 96-TTg ngày 30-9-1963 quy định,
không được nghỉ chiều thứ ba và chiều thứ bảy như quyết định số 76-CP ngày
24-5-1961 của Hội đồng Chính phủ ban hành chế độ tạm thời về giờ giấc làm việc
và học tập cho cán bộ, công nhân, viên chức Nhà nước nói chung. Lớp nào vì học
cả chính trị, văn hóa, nghiệp vụ mà sử dụng cả chiều thứ ba và chiều thứ bảy
thì thời gian đó phải tính vào tổng số thời gian được nghỉ để ôn tập, kiểm tra…
mà Chỉ thị 96-TTg đã quy định. 

III. THỜI
GIAN NGHỈ VÀ CÁCH TỔ CHỨC NGHỈ:

- Thời gian nghỉ công tác, nghỉ
sản xuất để ôn tập, kiểm tra, thi tốt nghiệp hoặc làm luận án, đồ án thiết kế
hay thực tập chuyên khoa (điểm 1 và 2 trong Chỉ thị) tính theo lịch. Trường hợp
do sự sắp xếp của nơi mở lớp hoặc do nhu cầu công tác mà học viên phải nghỉ nhiều
lần xen kẽ vào các ngày làm việc thì tính 26 ngày lao động và một tháng nghỉ. 

- Thời gian nghỉ hàng năm và cuối
khóa nhất thiết phải ghi trong kế hoạch học tập và phải được cấp bộ quốc doanh
các trường và lớp học tại chức cùng Bộ Giáo dục duyệt y. Nơi mở lớp không được
tự ý sửa đổi thời gian nghỉ. Nếu cần sửa, phải có sự thỏa thuận của các cấp bộ
duyệt y kế hoạch học tập, căn cứ vào tổng số thời gian nghỉ đã được quy định
trong Chỉ thị. 

- Cách tổ chức nghỉ (một lần hay
nhiều lần) tùy theo sự sắp xếp của nơi mở lớp, sau khi đã thỏa thuận với cơ quan
có người đi học, để phù hợp với sự cần thiết của việc ôn tập, kiểm tra của từng
năm học, căn cứ trên tổng số thời gian nghỉ đã đựơc cấp bộ quản lý các trường,
lớp học tại chức và Bộ Giáo dục duyệt y. 

- Đối với các lớp trung học
chuyên nghiệp tại chức, thời gian nghỉ để ôn tập, kiểm tra… bằng 2/3 thời gian
quy định cho học viên các lớp đại học tại chức. Cụ thể là: mỗi năm được nghỉ từ
20 đến 40 ngày (kể cả chủ nhật) để ôn tập, kiểm tra. Trong năm học cuối khóa,
ngoài thời gian nghỉ hàng năm, học viên còn được nghỉ thêm 20 ngày (kể cả chủ
nhật) để chuẩn bị thi tốt nghiệp. Trường hợp cần làm đồ án thiết kế hay thực tập
chuyên khoa, học viên có thể được nghỉ thêm từ 20 ngày đến tối đa là 80 ngày (kể
cả chủ nhật). 

- Thời gian nghỉ được quy định
như sau: 

Mỗi năm học, học viên các lớp buổi
tối được nghỉ từ một tháng đến một tháng rưỡi (đối với đại học) hoặc từ 20 đến
30 ngày (đối với trung học). Đối với học viên các lớp gửi thư được nghỉ từ một
tháng đến hai tháng (đối với đại học) hoặc từ 20 đến 40 ngày (đối với trung học).
Trường hợp đặc biệt, do điều kiện giảng dạy hoặc do sức khỏe, tuổi của học
viên, có lớp buổi tối cần nghỉ thêm thì phải được xét duyệt cụ thể từng lớp. 

Cuối khóa học (năm học cuối cùng
của toàn khóa) ngoài thời gian nghỉ hàng năm đã được quy định, học viên các trường
và lớp tại chức, nói chung, chỉ được nghỉ thêm một tháng (đối với đại học) hoặc
20 ngày (đối với trung học) để chuẩn bị thi tốt nghiệp. Trừ trường hợp đặc biệt,
nhu cầu làm luận án, làm đồ án thiết kế hay thực tập chuyên khoa mới được nghỉ
nhiều hơn sau khi được cấp bộ quản lý trường, lớp học và Bộ Giáo dục thoả thuận
nhưng tối đa không được quá bốn tháng (đối với đại học hoặc 80 ngày (đối với
trung học). 

Trường hợp nơi mở lớp cần nghỉ
nhiều hơn số ngày đã quy định trên, phải được sự đồng ý của Thủ tướng Chính phủ.

IV. ĐIỀU KHOẢN
THỰC HIỆN:

Để việc thực hiện Chỉ thị được
nghiêm chỉnh những trường và lớp tại chức đại học và trung học mở sau ngày ra
Chỉ thị cần theo đúng thủ tục như đã quy định trong Nghị định 101-TTg ngày 11-10-1962,
Chỉ thị số 96-TTg ngày 30-9-1963, Nghị định số 171-CP ngày 20-11-1963 của Thủ
tướng Chính phủ và những văn bản có liên quan đến việc học tập tại chức đại học
và trung học chuyên nghiệp do các Bộ ban hành. 

Đối với những trường và lớp tại
chức đại học và trung học mở trước ngày ra Chỉ thị cần xét lại những thủ tục,
căn cứ những văn bản nói trên. Nơi nào thấy chưa đầy đủ điều kiện, nhất thiết
phải thực đúng thủ tục. 

Chỉ sau khi có sự thỏa thuận của
cấp bộ quản lý các trường và lớp tại chức và Bộ Giáo dục về số ngày nghỉ, nơi mở
lớp mới có quyền công bố cho học viên để tránh tình trạng cho nghỉ quá nhiều,
gây trở ngại lớn cho công tác, cho sản xuất và gây thiệt hại nhiều tới quỹ tiền
lương. 

Nhận được thông tư này Bộ Giáo dục
đề nghị các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban hành chính khu, thành, tỉnh quản lý
các trường và lớp học tại chức đại học và trung học chuyên nghiệp gửi ngay những
văn bản cần thiết để Bộ tôi tiện việc xét duyệt, nhằm thực hiện nghiêm chỉnh Chỉ
thị số 96-TTg ngày 30-9-1963 do Thủ tướng Chính phủ ban hành chế độ nghỉ công
tác, nghỉ sản xuất để ôn tập kiểm tra, thi tốt nghiệp cho học viên học các trường
và lớp học tại chức đại học và trung học chuyên nghiệp mở theo đúng Nghị định
101-TTg ngày 11-10-1962 của Thủ tướng Chính phủ. 

 

BỘ
 TRƯỞNG BỘ GIÁO DỤC

 Nguyễn Văn Huyên--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 65-TT-ĐH năm 1963 hướng dẫn Chỉ thị 96-TTg về chế độ nghỉ công tác, nghỉ sản xuất để ôn tập, kiểm tra, thi tốt nghiệp cho học viên học các trường và lớp tại chức đại học và trung học chuyên nghiệp do Bộ giáo dục ban hành
So hieu: 65-TT-ĐH
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Bộ Giáo dục
Nguoi ky: Nguyễn Văn Huyên
Ngay ban hanh: 23/12/1963
Ngay hieu luc: 07/01/1964
Ngay dang: 31/12/1963
So cong bao: Số 46
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ VIỆC HƯỚNG DẪN THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 96-TTG NGÀY 30-9-1963 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ CHẾ ĐỘ NGHỈ CÔNG TÁC, NGHỈ SẢN XUẤT ĐỂ ÔN TẬP, KIỂM TRA, THI TỐT NGHIỆP CHO HỌC VIÊN HỌC CÁC TRƯỜNG VÀ LỚP TẠI CHỨC ĐẠI HỌC VÀ TRUNG HỌC CHUYÊN NGHIỆP
  - I. MỤC ĐÍCH, Ý NGHĨA CỦA VIỆC CHO NGHỈ CÔNG TÁC, NGHỈ SẢN XUẤT CHO CÁN BỘ, CÔNG NHÂN VIÊN CHỨC THEO HỌC CÁC TRƯỜNG VÀ LỚP TẠI CHỨC ĐẠI HỌC VÀ TRUNG HỌC:
  - II. ĐIỀU KIỆN ĐƯỢC ÁP DỤNG:
  - III. THỜI GIAN NGHỈ VÀ CÁCH TỔ CHỨC NGHỈ:
  - IV. ĐIỀU KHOẢN THỰC HIỆN:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Chỉ thị 96-TTg năm 1963 về chế độ nghỉ công tác, nghỉ sản xuất cho cán bộ, công nhân, viên chức theo học ... (ID: 19314)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 2404-BCNNg/KB3 năm 1965 hướng dẫn Chỉ thị 96-TTg năm 1963 về chế độ nghỉ sản xuất, công tác để ôn tập, thi cho học viên các lớp đại học và trung học chuyên nghiệp tại chức do Bộ Công nghiệp nặng ban hành (ID: 55692)
  - Nghị định 101-TTg năm 1962 quy chế chung về tổ chức các trường lớp trung cấp và đại học tại chức do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 20151)
  - Quyết định 76-CP năm 1961 về chế độ hội họp, học tập trong các tổ chức, cơ quan do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 20288)