BỘ LAO ĐỘNG
 - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 653
 /QĐ-LĐTBXH

Hà Nội, ngày
 28 tháng 5 năm 2010

 

QUYẾT ĐỊNH

PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN TĂNG CƯỜNG QUẢN LÝ LAO ĐỘNG VIỆT NAM LÀM VIỆC
TẠI LIBYA

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG – THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

Căn cứ Luật số 72/2006/QH11 ngày 29/11/2006 của
Quốc hội khóa XI, Kỳ họp thứ 10 về Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng;

Căn cứ Nghị định số 186/2007/NĐ-CP ngày
25/12/2007 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội;

Căn cứ Nghị định số 126/2007/NĐ-CP ngày
01/8/2007 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của
Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng;

Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Quản lý lao động
ngoài nước,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Phê duyệt Đề án Tăng cường quản lý lao động Việt Nam làm việc
tại Libya với các nội dung chủ yếu sau:

I. Mục tiêu

1. Mục tiêu chung:

Tăng cường quản lý để ổn định và từng bước phát triển
bền vững thị phần lao động Việt Nam tại Libya đi đôi với nâng cao chất lượng
lao động.

2. Mục tiêu cụ thể:

Từ năm 2010 - 2015, bình quân mỗi năm đưa từ
5.000 - 7.000 lao động đi làm việc tại Libya, trong đó 80% lao động có nghề.

II. Phạm vi và đối tượng

1. Phạm vi: Đề án thực hiện trong giai đoạn 2010
– 2015.

2. Đối tượng:

- Cơ quan, đơn vị, tổ chức được giao nhiệm vụ thực
hiện Đề án.

- Các tổ chức, doanh nghiệp hoạt động theo Luật
Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng (sau đây gọi là
doanh nghiệp) tham gia Đề án.

- Người lao động đi làm việc tại Libya.

III. Các giải pháp chủ yếu:

1. Đàm phán để ký kết các hợp đồng cung ứng lao
động sang làm việc tại Libya đảm bảo các quyền lợi và điều kiện làm việc của
người lao động tối thiểu như sau:

a. Thời hạn hợp đồng: 1 năm và được gia hạn từng
năm một.

b. Mức lương: Mức lương cơ bản tối thiểu (sau
khi trừ thuế, bảo hiểm và các khoản đóng góp khác):

- Đối với lao động phổ
thông:       220 USD/tháng

- Đối với lao động có nghề:
        250 USD/tháng

Trường hợp người lao động phải đóng thuế và bảo
hiểm thì mức lương cơ bản trong hợp đồng cung ứng sẽ phải tăng lên tương ứng.
Lương được thanh toán bằng tiền đô la Mỹ hoặc các ngoại tệ có khả năng chuyển đổi
tự do.

c. Thời gian làm việc: 8h/ngày và 26 ngày/tháng.
Thời gian và chế độ làm thêm giờ áp dụng theo quy định của luật pháp Libya.

d. Các điều kiện khác:

- Người sử dụng lao động cung cấp miễn phí các
thiết bị an toàn, bảo hộ lao động.

- Người sử dụng lao động cung cấp miễn phí vé
máy bay lượt đi và lượt về sau khi hết hạn hợp đồng.

- Người sử dụng lao động cung cấp miễn phí chỗ ở
có điều hòa (hoặc tối thiểu phải có quạt điện), giường, tủ cá nhân và các trang
thiết bị thiết yếu khác.

- Người sử dụng lao động cung cấp miễn phí mỗi
ngày ba bữa ăn đầy đủ dưỡng chất.

- Người lao động được chữa trị y tế miễn phí
trong thời gian làm việc tại Libya.

- Trường hợp người lao động bị thương hoặc bị chết
trong thời gian làm việc tại Libya, người sử dụng lao động có trách nhiệm chữa
trị, đưa thi hài người lao động về nước và làm các thủ tục bảo hiểm bồi thường.

- Trường hợp người lao động phải về nước trước
thời hạn hợp đồng không do lỗi của người lao động, người sử dụng lao động chịu
trách nhiệm đền bù cho người lao động.

đ. Mức tiền môi giới:

- Đối với lao động phổ
thông:       không quá 400 USD/người/hợp đồng.

- Đối với lao động có nghề:
        không quá 500 USD/người/hợp đồng.

e. Khuyến khích doanh nghiệp thỏa thuận với đối
tác chuyển trực tiếp thu nhập của người lao động vào tài khoản của người thân
hoặc thông qua tài khoản công ty xuất khẩu lao động tại Việt Nam. Phí chuyển tiền
do người sử dụng lao động chịu.

2. Đẩy mạnh công tác chuẩn bị nguồn lao động:

a. Công tác tuyên truyền:

- Cục Quản lý lao động ngoài nước phối hợp với Sở
Lao động – Thương binh và Xã hội các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tổ
chức thông tin về thị trường lao động Libya, về doanh nghiệp đưa lao động sang
làm việc tại Libya và về nội dung cơ bản của các hợp đồng cung ứng lao động
sang Libya đã được phép thực hiện.

- Sở Lao động – Thương binh và Xã hội các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo các huyện, xã phối hợp với các doanh
nghiệp tổ chức tư vấn đến người lao động.

b. Công tác tư vấn, tuyển chọn lao động:

Doanh nghiệp phối hợp với địa phương tổ chức tư
vấn, giới thiệu hợp đồng tới người lao động và tổ chức tuyển chọn lao động theo
yêu cầu của đối tác.

c. Công tác đào tạo:

- Doanh nghiệp tổ chức đào tạo, bổ túc tay nghề
và ngoại ngữ cho người lao động đáp ứng yêu cầu của hợp đồng.

- Doanh nghiệp tổ chức bồi dưỡng kiến thức cần
thiết cho người lao động theo quy định tại Quyết định số 18/2007/QĐ-LĐTBXH và
giáo trình do Cục Quản lý lao động ngoài nước ban hành, đảm bảo người lao động
trước khi đi nắm chắc các quy định luật pháp có liên quan, phong tục tập quán của
Libya và các điều kiện của hợp đồng lao động.

- Cục Quản lý lao động ngoài nước phối hợp với
các cơ quan liên quan và các doanh nghiệp xây dựng nội dung, chương trình và tổ
chức đào tạo đốc công, cán bộ quản lý đáp ứng yêu cầu theo quy định tại Khoản 1
Mục IV Điều 1 Quyết định này.

3. Tăng cường phối hợp trong quản lý lao động tại
Libya:

a. Cục Quản lý lao động ngoài nước:

- Chỉ đạo, giám sát việc thực hiện của các doanh
nghiệp về tổ chức quản lý lao động tại Libya theo quy định tại Quyết định này.

b. Ban Quản lý lao động tại Libya:

- Chỉ đạo trực tiếp đại diện các doanh nghiệp
trong công tác quản lý lao động.

- Phối hợp với các doanh nghiệp xử lý những vấn
đề phát sinh trong công tác quản lý lao động.

- Phối hợp với các cơ quan chức năng của Libya
trong việc xử lý các vấn đề phát sinh, để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của
người lao động.

c. Các doanh nghiệp đưa lao động sang Libya:

- Cử đại diện tại Libya để quản lý lao động,
theo dõi, giải quyết các vấn đề phát sinh.

- Đại diện doanh nghiệp tại Libya thực hiện báo
cáo định kỳ và chịu sự chỉ đạo của Ban quản lý lao động Việt Nam tại Libya.

- Lao động làm việc tại các công trường xây dựng
phải được tổ chức thành các đơn vị và các đội:

+ Tại mỗi công trường có từ 200 lao động trở
lên, doanh nghiệp phải cử một điều phối viên do doanh
nghiệp trả lương để quản lý lao động. Trường hợp công trường có số lượng lao động
ít hơn 200 lao động thì doanh nghiệp có thể giao điều phối viên phụ trách một số
công trường.

+ Mỗi đơn vị có từ 200 lao động trở lên phải có
một kỹ sư xây dựng hoặc cán bộ phiên dịch
do người sử dụng lao động trả lương. Kỹ sư hoặc phiên dịch phải được doanh
nghiệp giao hỗ trợ điều phối viên trong công tác quản lý lao động.

+ Mỗi đội từ 30-50 người phải có ít nhất một đốc công do người sử dụng lao động trả lương. Đốc công phải
được doanh nghiệp giao hỗ trợ kỹ sư xây dựng hoặc phiên dịch và điều phối viên
trong công tác quản lý lao động.

4. Lựa chọn doanh nghiệp tham gia Đề án:

Doanh nghiệp tham gia đề án phải đáp ứng các yêu
cầu sau đây:

- Có hợp đồng cung ứng lao động
đảm bảo các yêu cầu về quyền lợi của người lao động theo quy định tại Khoản 1 Mục
III Điều 1 Quyết định này. Hợp đồng phải có kèm theo các tài liệu chứng minh
tính khả thi, gồm: Giấy phép của cơ quan có thẩm quyền của Libya cho phép nhận
lao động Việt Nam, Hợp đồng cung ứng lao động, Thư yêu cầu tuyển dụng, Thư ủy
quyền của người sử dụng lao động Libya.

- Ưu tiên các hợp đồng cung ứng lao động cho các
công trình xây dựng của nhà thầu nước ngoài tại Libya hoặc liên doanh giữa nhà
thầu nước ngoài và nhà thầu Libya.

- Cam kết tuyển chọn tối thiểu 30% lao động thuộc
các huyện nghèo theo Quyết định 71/2009/QĐ-TTg ngày 29/4/2009 của Thủ tướng
Chính phủ về việc phê duyệt Đề án Hỗ trợ các huyện nghèo đẩy mạnh xuất khẩu lao
động góp phần giảm nghèo bền vững giai đoạn 2009 – 2020.

- Nếu đối tác nhận lao động ký hợp đồng cung ứng
lao động với hai doanh nghiệp Việt Nam trở lên thì các chế độ về quyền lợi của
người lao động phải tương đương nhau. Hợp đồng ký kết sau phải có điều kiện đối
với người lao động tương đương hoặc cao hơn hợp đồng đã ký kết trước.

- Doanh nghiệp không bị xử phạt hành chính do vi
phạm các quy định về tuyển chọn, đào tạo và quản lý lao động trong hoạt động xuất
khẩu lao động trong 2 năm trước thời điểm đăng ký tham gia Đề án.

IV. Tổ chức thực hiện

1. Cục quản lý lao động ngoài nước có trách nhiệm:

- Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan liên quan triển khai thực hiện Đề án.

- Nghiên cứu tình hình thị trường,
chính sách, quy định luật pháp có liên quan của Libya để định hướng chỉ đạo các
doanh nghiệp trong công tác phát triển thị trường đối với từng giai đoạn cụ thể.

- Căn cứ tình hình thực tế của
thị trường, nghiên cứu trình Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội điều chỉnh, bổ
sung về điều kiện hợp đồng đưa lao động sang làm việc tại Libya.

- Phối hợp với các cơ quan
liên quan xây dựng và ban hành theo thẩm quyền chức danh, tiêu chuẩn cán bộ quản
lý lao động của doanh nghiệp tại thị trường Libya.

- Xem xét cho phép các doanh nghiệp có đủ điều
kiện tham gia đưa lao động sang làm việc tại Libya.

- Xây dựng kế hoạch kinh phí hàng năm để thực hiện
Đề án.

- Phối hợp với Sở Lao động – Thương binh và Xã hội
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương hướng dẫn các huyện nghèo và các
doanh nghiệp tuyển chọn, đào tạo lao động theo Quyết định số 71/2009/QĐ-TTg của
Thủ tướng Chính phủ.

- Phối hợp với Vụ Hợp tác quốc tế và các cơ quan
có liên quan chuẩn bị, trình các cấp có thẩm quyền ký kết thỏa thuận hợp tác
lao động giữa hai nước và triển khai thực hiện sau khi ký kết.

- Chỉ đạo và hỗ trợ doanh nghiệp xử lý những vấn
đề phát sinh trong quá trình triển khai Đề án.

2. Vụ Hợp tác quốc tế có trách nhiệm:

- Chủ trì, phối hợp với Cục Quản lý lao động
ngoài nước và các cơ quan có liên quan chuẩn bị, trình các cấp có thẩm quyền ký
kết thỏa thuận hợp tác lao động giữa hai nước và triển khai thực hiện sau khi
ký kết.

3. Vụ Kế hoạch - Tài chính có trách nhiệm:

- Tổng hợp kế hoạch kinh phí thực hiện Đề án
hàng năm để trình các cấp có thẩm quyền phê duyệt; bố trí kinh phí thực hiện Đề
án sau khi được phê duyệt.

- Hướng dẫn Cục Quản lý lao động ngoài nước về
quy trình, thủ tục và các chế độ tài chính thực hiện Đề án.

4. Sở Lao động – Thương binh và Xã hội các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm:

- Phối hợp với Cục Quản lý lao động ngoài nước
và các doanh nghiệp tham gia Đề án thực hiện các nhiệm vụ theo quy định tại Quyết
định này.

- Chỉ đạo, quản lý công tác thông tin tuyên truyền,
tư vấn, tuyển chọn lao động trên địa bàn.

5. Ban Quản lý lao động tại Libya có trách nhiệm:

- Nghiên cứu, tìm hiểu thị trường, chính sách và
phương thức nhận lao động nước ngoài của Libya để đề xuất chủ trương, chính
sách và giải pháp đối với thị trường Libya.

- Phối hợp với các cơ quan chức năng của Libya
quản lý lao động và xử lý các vấn đề phát sinh liên quan đến lao động Việt Nam
làm việc tại Libya.

- Hướng dẫn, hỗ trợ các doanh nghiệp đàm phán,
ký kết hợp đồng cung ứng lao động và thẩm định hợp đồng của doanh nghiệp.

6. Các doanh nghiệp tham gia Đề án có trách nhiệm:

- Đàm phán, ký kết hợp đồng cung ứng lao động
theo quy định tại Quyết định này.

- Triển khai tuyển chọn, đào tạo và cung ứng lao
động đáp ứng yêu cầu đối tác và phù hợp với các quy định tại Quyết định này,
trong đó tối thiểu có 30% lao động là lao động của các huyện nghèo theo Quyết định
số 71/2009/QĐ-TTg .

- Tổ chức quản lý lao động tại Libya theo quy định
tại Quyết định này.

Các doanh nghiệp đang đưa lao động sang Libya phải
kiện toàn bộ máy tổ chức quản lý lao động; các doanh nghiệp đề nghị được tham
gia Đề án phải xây dựng phương án tổ chức quản lý lao động tại Libya phù hợp với
quy định tại điểm c Khoản 3 Mục III Điều 1 Quyết định này.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3. Cục trưởng Cục Quản lý lao động ngoài nước, Vụ trưởng Vụ Kế
hoạch – Tài chính, Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế, Giám đốc Sở Lao động – Thương
binh và Xã hội các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Thủ trưởng các đơn
vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Bộ trưởng (để báo cáo);

 - Các doanh nghiệp (để thực hiện);

 - Lưu VP, Cục QLĐNN.

KT. BỘ TRƯỞNG

 THỨ TRƯỞNG

 Nguyễn Thanh Hòa--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 653/QĐ-LĐTBXH năm 2010 phê duyệt Đề án Tăng cường quản lý lao động Việt Nam làm việc tại Libya do Bộ trưởng Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 653/QĐ-LĐTBXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Nguyễn Thanh Hòa
Ngay ban hanh: 28/05/2010
Ngay hieu luc: 28/05/2010
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN TĂNG CƯỜNG QUẢN LÝ LAO ĐỘNG VIỆT NAM LÀM VIỆC TẠI LIBYA
  - Điều 1. Phê duyệt Đề án Tăng cường quản lý lao động Việt Nam làm việc tại Libya với các nội dung chủ yếu sau:
  - I. Mục tiêu
  - II. Phạm vi và đối tượng
  - III. Các giải pháp chủ yếu:
  - IV. Tổ chức thực hiện
    - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
    - Điều 3. Cục trưởng Cục Quản lý lao động ngoài nước, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch – Tài chính, Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế, Giám đốc Sở Lao động – Thương binh và Xã hội các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 71/2009/QĐ-TTg phê duyệt Đề án Hỗ trợ các huyện nghèo đẩy mạnh xuất khẩu lao động góp phần giảm ... (ID: 87726)
  - Quyết định 18/2007/QĐ-BLĐTBXH về Chương trình bồi dưỡng kiến thức cần thiết cho người lao động trước khi đi... (ID: 53578)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 186/2007/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương... (ID: 60724)
  - Nghị định 126/2007/NĐ-CP Hướng dẫn Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng (ID: 54142)
  - Luật người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2006 (ID: 15865)

Van ban huong dan:
  - Công văn 1257/QLLĐNN-TTLĐ năm 2010 hướng dẫn doanh nghiệp thực hiện Quyết định 653/QĐ-LĐTBXH do Cục Quản lý... (ID: 258219)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 828/LĐTBXH-VL về tăng cường quản lý lao động nước ngoài làm việc ở Việt Nam do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 102644)
  - Công văn 8476/VPCP-KGVX về việc tăng cường cán bộ quản lý lao động thuộc Đại sứ quán Việt Nam tại UAE và LiBya do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 98035)