THỦ
 TƯỚNG CHÍNH PHỦ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 655/QĐ-TTg

Hà Nội, ngày 12 tháng 05 năm 2017

 

QUYẾT ĐỊNH

PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN “ĐẦU TƯ XÂY DỰNG CÁC THIẾT CHẾ CỦA CÔNG ĐOÀN TẠI CÁC KHU
CÔNG NGHIỆP, KHU CHẾ XUẤT”

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày
19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật Công đoàn ngày 20
tháng 6 năm 2012;

Căn cứ Nghị định số 191/2013/NĐ-CP 
ngày 21 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết về Tài chính Công đoàn;

Căn cứ Nghị định số 100/2015/NĐ-CP 
ngày 20 tháng 10 năm 2015 của Chính phủ về phát triển và quản lý nhà ở xã hội;

Xét đề nghị của Tổng Liên đoàn Lao
động Việt Nam tại Tờ trình số 468/TTr-TLĐ ngày 07 tháng 4 năm 2017 và Bộ Kế hoạch
và Đầu tư tại Công văn số 1459/BKHĐT-QLKKT ngày 27 tháng 02 năm 2017,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Phê duyệt Đề
án “Đầu tư xây dựng các thiết chế của công đoàn tại các khu công nghiệp, khu chế
xuất” (sau đây gọi tắt là Đề án) với các nội dung chính như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng
quát.

Đầu tư xây dựng nhà ở, nhà trẻ, siêu
thị và các công trình văn hóa, thể thao tại các khu công nghiệp, khu chế xuất
nhằm tăng cường sự lãnh đạo của Đảng, sự phối hợp hành động của các cấp chính
quyền, các tổ chức chính trị - xã hội để tạo điều kiện nâng cao đời sống công nhân trong các khu công nghiệp, khu chế xuất và để tổ chức
công đoàn nâng cao hơn nữa vị thế của mình trong các mối quan hệ chính trị giữa
Đảng, chính quyền và công đoàn, đây cũng là phương thức để tập hợp và phát triển
đoàn viên trong tình hình mới.

2. Mục tiêu cụ thể.

- Từ 2017 đến năm 2018 phấn đấu hoàn
thành 10 thiết chế của công đoàn tại các khu công nghiệp, khu chế xuất.

- Từ năm 2018 - 2020 hoàn thành và
đưa vào sử dụng 40 thiết chế của công đoàn tại các khu công nghiệp, khu chế xuất.

- Đến năm 2030
phấn đấu tất cả các khu công nghiệp, khu chế xuất trên cả nước đều có thiết chế
của công đoàn, từ đó nâng cao đời sống văn hóa, tinh thần cho đoàn viên và công
nhân lao động bằng những việc làm cụ thể và thiết thực.

II. NHIỆM VỤ, GIẢI
PHÁP

1. Nhiệm vụ và giải
pháp về đất đai, xây dựng

- Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương phải có trách nhiệm tạo môi trường thuận
lợi về đất đai, thủ tục hành chính... để đầu tư phát triển nhà ở cho công nhân
tại các khu công nghiệp, khu chế xuất trên địa bàn tỉnh, thành phố để cho công
nhân lao động... được thuê, thuê mua và mua để cải thiện chỗ ở.

“Tiếp tục nâng cao chất lượng nhà ở
cho công nhân, có cơ cấu sản phẩm nhà ở phù hợp, bảo đảm các điều kiện hạ tầng
kỹ thuật, hạ tầng xã hội, thiết yếu về giao thông, y tế, giáo dục, văn hóa của
các dự án xây dựng nhà ở cho công nhân tại các khu công nghiệp, khu chế xuất.

2. Giải pháp về cơ chế chính sách

- Thực hiện theo Nghị định số
100/2015/NĐ-CP ngày 20 tháng 10 năm 2015 của Chính phủ về phát triển và quản lý
nhà ở xã hội.

- Thực hiện theo Chỉ thị số 03/CT-TTg 
ngày 25 tháng 01 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ về việc đẩy mạnh phát triển
nhà ở xã hội.

- Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam phối
hợp Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nghiên cứu, thỏa
thuận thống nhất cơ chế đặc thù khác (nếu có) để đầu tư
xây dựng các thiết chế của công đoàn tại các khu khu công nghiệp, khu chế xuất
theo quy định của pháp luật.

3. Giải pháp về huy động nguồn lực đầu
tư

a) Ngân sách trung ương hỗ trợ

- Giai đoạn 2016 - 2020: 141,7 tỷ đồng;

- Sau giai đoạn 2016 - 2020: được hỗ
trợ khi có chủ trương về nguồn vốn và khả năng cân đối vốn theo quy định của
pháp luật.

b) Nguồn tài chính của Tổng Liên đoàn
Lao động Việt Nam;

c) Nguồn vốn vay ưu đãi và vốn huy động
hợp pháp khác.

4. Giải pháp về quản lý sau đầu tư

Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban
hành các quy định để thực hiện việc quản lý và sử dụng các
thiết chế của tổ chức công đoàn tại các khu công nghiệp, khu chế xuất theo quy
định của pháp luật.

III. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Thời gian thực hiện:

Đề án được thực hiện trong giai đoạn
2017 - 2020 và đến năm 2030.

2. Phân công tổ chức, thực hiện

a) Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam

- Chịu trách nhiệm toàn diện trong việc
triển khai thực hiện Đề án, đảm bảo hiệu quả, sử dụng đúng mục đích, phát huy
tác dụng, quản lý tài chính và quản lý đầu tư xây dựng theo đúng quy định của
pháp luật về đầu tư xây dựng và pháp luật về đầu tư công.

- Chủ trì, phối hợp với các bộ,
ngành, cơ quan có liên quan tổ chức, triển khai thực hiện Đề án; định kỳ kiểm tra đánh giá, tổng
kết việc thực hiện Đề án, báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả thực hiện.

- Chỉ đạo Liên đoàn Lao động các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương phối hợp với các cơ quan chuyên môn ở địa
phương liên quan để triển khai thực hiện Đề án.

- Thành lập Ban quản lý dự án đầu tư
xây dựng các thiết chế của công đoàn để thực hiện việc đầu
tư xây dựng các thiết chế của công đoàn tại các khu công nghiệp, khu chế
xuất theo quy định của pháp luật.

b) Bộ Kế hoạch và Đầu tư

Chủ trì, phối hợp Bộ Tài chính tổng hợp, cân đối nguồn vốn từ ngân sách trung ương
theo kế hoạch đầu tư trung hạn sau giai đoạn 2016-2020 sau khi có chủ trương về
nguồn vốn và khả năng cân đối vốn theo quy định của pháp luật để thực hiện việc
đầu tư xây dựng các thiết chế công đoàn tại các khu công nghiệp, khu chế xuất.

c) Bộ Tài chính

- Hướng dẫn cơ chế tài chính, lồng
ghép hiệu quả các nguồn vốn để thực hiện việc đầu tư xây dựng
các thiết chế công đoàn tại các khu công nghiệp, khu chế xuất theo phân cấp
ngân sách nhà nước.

- Hướng dẫn thực hiện các ưu đãi liên
quan đến chính sách tài chính, thuế, tín dụng, chế độ miễn tiền sử dụng đất,
ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cơ
quan có thẩm quyền quy định chế độ miễn, giảm thuế giá trị gia tăng, thuế thu
nhập doanh nghiệp, thuế thu nhập cá nhân và các thuế khác liên quan đến việc đầu
tư xây dựng các thiết chế công đoàn tại các khu công nghiệp, khu chế xuất theo
quy định của pháp luật.

- Thực hiện việc kiểm tra, giám sát
tài chính trong quá trình triển khai Đề án.

d) Ngân hàng Nhà nước Việt Nam

Nghiên cứu hoàn thiện cơ chế, chính
sách về tín dụng liên quan đến thực hiện đầu tư xây dựng các thiết chế công
đoàn tại các khu công nghiệp, khu chế xuất; chỉ đạo, đôn đốc các Ngân hàng
thương mại được chỉ định thực hiện cho vay ưu đãi nhà ở xã
hội, nhà ở cho công nhân theo Nghị định số 100/2015/NĐ-CP ngày 20 tháng 10 năm
2015 của Chính phủ về phát triển và quản lý nhà ở xã hội.

đ) Bộ Tài nguyên và Môi trường

- Chủ trì, phối hợp Bộ Xây dựng hướng
dẫn các địa phương trong việc lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, bảo đảm đủ
quỹ đất để triển khai thực hiện các dự án xây dựng nhà ở xã hội, nhà ở cho công
nhân, trong đó có các thiết chế công đoàn tại các khu công nghiệp, khu chế xuất.

- Chủ trì, phối hợp Bộ Xây dựng hướng
dẫn việc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản
khác gắn liền với đất cho các đối tượng được mua, thuê mua nhà ở xã hội, nhà ở
cho công nhân và các thiết chế công đoàn tại các khu công nghiệp, khu chế xuất
theo quy định của pháp luật.

e) Bộ Xây dựng

- Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành
liên quan tiếp tục hoàn thiện các cơ chế, chính sách về nhà ở cho công nhân, người
lao động tại các khu công nghiệp, khu chế xuất.

- Phê duyệt thiết kế mẫu, thiết kế điển
hình về nhà ở, nhà trẻ, siêu thị và các công trình văn hóa, thể thao của thiết
chế công đoàn tại các khu công nghiệp, khu chế xuất, phù hợp với điều kiện
kinh, tế, xã hội, đặc điểm phong tục tập quán và nhu cầu của đoàn viên, công
nhân lao động.

- Nghiên cứu, ban hành bổ sung các
quy chuẩn, tiêu chuẩn về nhà ở cho công nhân, nghiên cứu, ứng dụng khoa học kỹ
thuật, sử dụng vật liệu mới... nhằm giảm giá thành, cơ cấu sản phẩm nhà ở phù hợp;
bảo đảm các điều kiện hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội, thiết yếu về giao
thông, y tế, giáo dục, văn hóa của các dự án nhà ở cho công nhân tại các khu
công nghiệp, khu chế xuất.

- Thực hiện việc kiểm tra, giám sát
công tác đầu tư xây dựng cơ bản trong quá trình triển khai Đề án.

g) Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch

Chủ trì, phối hợp các bộ, ngành liên
quan xây dựng cơ chế, chính sách liên quan đến đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động tại các khu công nghiệp,
khu chế xuất.

h) Bộ Giáo dục và Đào tạo

Hướng dẫn các cơ quan quản lý nhà nước
tại địa phương và các tổ chức có liên quan thực hiện việc thành lập, quản lý hoạt động các cơ sở trông giữ trẻ, trường mầm non tại
các khu công nghiệp, khu chế xuất, trong đó có thiết chế
công đoàn.

i) Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương

- Rà soát, bổ sung quy hoạch đô thị,
quy hoạch khu công nghiệp, bảo đảm dành đủ quỹ đất cho phát triển nhà ở xã hội,
nhà ở cho công nhân, Khi quy hoạch khu công nghiệp, khu chế xuất mới nhất thiết
phải kèm theo quy hoạch nhà ở xã hội, nhà ở công nhân, kèm
theo các khu chức năng dịch vụ giáo dục, y tế, văn hóa, thể dục thể thao...
theo quy định của pháp luật.

- Bố trí quỹ đất và các nguồn vốn do
địa phương quản lý để đầu tư xây dựng các thiết chế công đoàn, tạo điều kiện về quỹ đất và các điều kiện hạ tầng kỹ thuật để Tổng Liên đoàn Lao
động Việt Nam đầu tư xây dựng các thiết chế công đoàn cho công nhân tại các khu
công nghiệp, khu chế xuất.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
ký.

Điều 3. Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, các Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các cơ quan, tổ chức
có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 |Nơi nhận:

- Thủ tướng, các Phó Thủ
 tướng Chính phủ;

 - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;

 - Văn phòng Trung ương Đảng;

 - Văn phòng Tổng Bí thư;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;

 - Văn phòng Quốc hội;

 - Tòa án nhân dân tối cao;

 - Viện kiểm sát nhân dân tối cao;

 - Kiểm toán nhà nước;

 - Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

 - Cơ quan trung ương của các đoàn thể;

 - VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ: TH, PL, KTTH, QHĐP, NN;

 - Lưu: VT, CN (3b).

THỦ TƯỚNG

 Nguyễn Xuân Phúc--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 655/QĐ-TTg năm 2017 phê duyệt Đề án "Đầu tư xây dựng thiết kế của công đoàn tại các khu công nghiệp, khu chế xuất" do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 655/QĐ-TTg
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Nguyễn Xuân Phúc
Ngay ban hanh: 12/05/2017
Ngay hieu luc: 12/05/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN “ĐẦU TƯ XÂY DỰNG CÁC THIẾT CHẾ CỦA CÔNG ĐOÀN TẠI CÁC KHU CÔNG NGHIỆP, KHU CHẾ XUẤT”
  - Điều 1. Phê duyệt Đề án “Đầu tư xây dựng các thiết chế của công đoàn tại các khu công nghiệp, khu chế xuất” (sau đây gọi tắt là Đề án) với các nội dung chính như sau:
  - I. MỤC TIÊU
  - II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
    - Điều 3. Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các cơ quan, tổ chức có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 03/CT-TTg năm 2017 về đẩy mạnh phát triển nhà ở xã hội do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 338479)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 100/2015/NĐ-CP về phát triển và quản lý nhà ở xã hội (ID: 295027)
  - Luật tổ chức Chính phủ 2015 (ID: 282379)
  - Nghị định 191/2013/NĐ-CP hướng dẫn về tài chính công đoàn (ID: 214175)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)

Van ban sua doi bo sung:
  - Quyết định 1729/QĐ-TTg năm 2020 sửa đổi Quyết định 655/QĐ-TTg về phê duyệt Đề án "Đầu tư xây dựng các thiết... (ID: 456813)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 671/TTg-CN năm 2017 về đầu tư xây dựng tránh phía Đông thành phố Đông Hà, tỉnh Quảng Trị theo hình thức PPP do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 349181)
  - Hướng dẫn 1737/HD-TLĐ năm 2016 thực hiện xây dựng dự toán tài chính công đoàn năm 2017 theo tinh thần Nghị quyết 09C/NQ-BCH về "Điều chỉnh giảm tỉ trọng chi hành chính, hoạt động phong trào tại các cấp công đoàn để tạo nguồn kinh phí cho đầu tư xây dựng các thiết chế của công đoàn tại các khu công nghiệp, khu chế xuất” do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 341545)
  - Nghị quyết 09c/NQ-BCH năm 2016 điều chỉnh giảm tỷ trọng chi hành chính, hoạt động phong trào tại các cấp công đoàn để tạo nguồn kinh phí cho đầu tư xây dựng thiết chế của công đoàn phục vụ đoàn viên, công nhân, lao động khu công nghiệp, khu chế xuất do Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 341572)
  - Quyết định 1258/QĐ-TLĐ năm 2001 về Quy chế tạm thời tổ chức và hoạt động Công đoàn khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao do Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 123467)