ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH LAI CHÂU

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 65/2017/QĐ-UBND

Lai
 Châu, ngày 08 tháng 11 năm 2017

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ QUẢN LÝ AN TOÀN LAO ĐỘNG TRONG THI CÔNG
XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LAI CHÂU

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LAI CHÂU

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền
địa phương ngày 19/6/2015;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản
quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;

Căn cứ Luật Xây dựng ngày
18/6/2014;

Căn cứ Luật An toàn, vệ sinh
lao động ngày 25/6/2015;

Căn cứ Nghị định số
46/2015/NĐ-CP ngày 12/5/2015 của Chính phủ về quản lý chất lượng và bảo trì
công trình xây dựng;

Căn cứ Nghị định số
59/2015/NĐ-CP ngày 18/6/2015 của Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng;

Căn cứ Nghị định số
39/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ Quy định chi tiết thi hành một số điều
của Luật An toàn, vệ sinh lao động;

Căn cứ Nghị định số
44/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ Quy định chi tiết một số điều của Luật
An toàn, vệ sinh lao động về hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động, huấn
luyện an toàn lao động và quan trắc môi trường lao động;

Căn cứ Thông tư số 04/2017/TT-BXD
ngày 30/3/2017 của Bộ Xây dựng Quy định về quản lý an toàn lao động trong thi
công xây dựng công trình;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở
Xây dựng.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý an toàn
lao động trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Lai Châu.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 21/11/2017.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở,
ban, ngành, đoàn thể tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; UBND
xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân hoạt động xây dựng trên địa bàn tỉnh
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Bộ Xây dựng;

 - Cục Kiểm tra văn bản QPPL-Bộ Tư pháp;

 - TT. Tỉnh ủy ;

 - TT. HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Văn phòng UBND tỉnh : Lãnh đạo, CV các khối, - Trung tâm tin học và
 Công báo tỉnh;

 - Cổng thông tin điện tử tỉnh; (để đăng tải)

 - Lưu: VT, XD.

TM. ỦY BAN
 NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

Đỗ Ngọc An

 

QUY ĐỊNH

VỀ QUẢN LÝ AN TOÀN LAO ĐỘNG TRONG THI CÔNG XÂY DỰNG CÔNG
TRÌNH TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LAI CHÂU

(Ban hành kèm theo Quyết định số 65/2017/QĐ-UBND, ngày 08/11/2017 của Ủy ban
nhân dân tỉnh Lai Châu)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều
chỉnh

1. Quy định này quy định về quản lý an toàn lao
động trong thi công xây dựng công trình; giải quyết sự cố sập, đổ máy, thiết bị,
vật tư sử dụng trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Lai Châu.

2. Ngoài các nội dung quy định tại Quy định này,
việc quản lý an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình phải tuân thủ
theo các quy định của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động và các quy định
khác có liên quan.

Điều 2. Đối tượng
áp dụng

Quy định này áp dụng
đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động đầu tư xây dựng và các
tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động
đối với các máy, thiết bị, vật tư trên địa bàn tỉnh Lai Châu.

Chương II

TRÁCH NHIỆM CỦA
CƠ QUAN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC

Điều 3. Quản
lý nhà nước về an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình

1. Các cơ quan quản lý chuyên môn
về xây dựng thực hiện kiểm tra theo quy định tại Khoản 1, Điều 8 Thông tư số
04/2017/TT-BXD, nội dung kiểm tra cụ thể:

a) Hướng dẫn triển khai thực hiện
các văn bản quy phạm pháp luật về quản lý an toàn lao động trong thi công xây dựng
công trình trên địa bàn.

b) Kiểm tra sự tuân thủ các quy định
của pháp luật về quản lý an toàn lao động của Chủ đầu tư và các nhà thầu tham
gia hoạt động đầu tư xây dựng;

c) Kiểm tra việc lập kế hoạch tổng
hợp về an toàn lao động của Chủ đầu tư và các nhà thầu trên công trường thi
công xây dựng.

d) Tổ chức điều tra xác minh
nguyên nhân sự cố gây tai nạn về máy, thiết bị, vật tư (nếu có).

2. Tổng hợp, báo cáo đột xuất, định
kỳ trước ngày 25 tháng 11 hàng năm gửi Sở Xây dựng về tình hình quản lý an toàn
lao động trong thi công xây dựng công trình xây dựng chuyên ngành trên địa bàn.

Điều 4. Trách
nhiệm của các cơ quan chuyên môn về xây dựng

1. Sở Xây dựng: Là cơ quan đầu mối
giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về an toàn lao động trong thi công
xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Lai Châu, thực hiện các công việc sau:

a) Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh ban hành văn bản hướng dẫn triển khai các văn bản quy phạm pháp luật về quản
lý an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn;

b) Hướng dẫn, kiểm tra, xử lý vi
phạm an toàn lao động đối với các chủ thể tham gia hoạt động đầu tư xây dựng
trên địa bàn;

c) Cập nhật thông tin các chủ thể
tham gia hoạt động đầu tư xây dựng vi phạm về an toàn lao động trong thi công
xây dựng công trình trên địa bàn;

d) Kiểm tra thường xuyên, định kỳ
theo kế hoạch, kiểm tra đột xuất công tác quản lý an toàn lao động của các Chủ
đầu tư và các nhà thầu tham gia hoạt động thi công xây dựng công trình trên địa
bàn. Kiểm tra an toàn lao động phối hợp với kiểm tra công tác nghiệm thu công
trình xây dựng.

đ) Chịu trách nhiệm quản lý về an
toàn lao động các loại công trình xây dựng theo quy định tại Điểm a, Khoản 4,
Điều 51 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP được quyết định đầu tư xây dựng trên địa bàn
tỉnh;

e) Báo cáo Bộ Xây dựng và Ủy ban
nhân dân tỉnh đột xuất, định kỳ về tình hình quản lý về an toàn lao động trong
thi công xây dựng trên địa bàn tỉnh trước ngày 05 tháng 12 hàng năm.

2. Sở Giao thông Vận tải: Chịu
trách nhiệm quản lý về an toàn lao động các loại công trình xây dựng theo quy định
tại Điểm b, Khoản 4, Điều 51 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP được quyết định đầu tư
xây dựng trên địa bàn tỉnh.

3. Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn: Chịu trách nhiệm quản lý về an toàn lao động các loại công trình xây
dựng theo quy định tại Điểm c, Khoản 4, Điều 51 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP được
quyết định đầu tư xây dựng trên địa bàn tỉnh.

4. Sở Công Thương: Chịu trách nhiệm
quản lý về an toàn lao động các loại công trình xây dựng theo quy định tại Điểm
d, Khoản 4, Điều 51 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP được quyết định đầu tư xây dựng
trên địa bàn tỉnh.

5. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội: Chịu trách nhiệm quản lý về hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động
đối với máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động các loại
công trình xây dựng theo quy định tại Điều 16, Thông tư số 16/2017/TT-BLĐTBXH
được quyết định đầu tư xây dựng trên địa bàn tỉnh.

Điều 5. Trách
nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện

1. Ủy ban nhân dân cấp huyện chịu
trách nhiệm quản lý an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình đối với
toàn bộ các công trình được đầu tư xây dựng trên địa bàn quản lý.

2. Phòng có chức năng quản lý xây
dựng thuộc UBND cấp huyện có trách nhiệm giúp UBND cấp huyện thực hiện các nội
dung quy định, cụ thể như sau:

a) Hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp
xã, các tổ chức và cá nhân tham gia hoạt động xây dựng trên địa bàn thực hiện
các văn bản quy phạm pháp luật về an toàn lao động trong thi công xây dựng công
trình;

b) Kiểm tra định kỳ, đột xuất việc
tuân thủ quy định về an toàn lao động đối với các công trình xây dựng quy định
tại Khoản 1 Điều này;

c) Phối hợp với Sở Xây dựng, Sở quản
lý công trình xây dựng chuyên ngành kiểm tra việc thực hiện về an toàn lao động
trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn khi được yêu cầu;

d) Kiểm tra an toàn lao động phối
hợp với kiểm tra công tác nghiệm thu công trình xây dựng. Nội dung kiểm tra
theo quy định tại Khoản 1, Điều 3 đối với các công trình xây dựng do UBND cấp
huyện quản lý.

e) Đình chỉ thi công khi phát hiện
nhà thầu thi công công trình vi phạm các quy định về an toàn lao động, công
trình có nguy cơ xảy ra tai nạn lao động, sự cố gây mất an toàn với người và
máy móc thiết bị thi công xây dựng công trình (đối với các công trình do UBND
huyện quyết định đầu tư), yêu cầu Nhà thầu khắc phục để đảm bảo an toàn lao động
trước khi cho phép tiếp tục thi công. Tạm dừng thi công (đối với các công trình
còn lại) khi phát hiện nhà thầu thi công công trình vi phạm các quy định về an
toàn lao động, công trình có nguy cơ xảy ra tai nạn lao động, sự cố gây mất an
toàn với người và máy móc thiết bị thi công xây dựng công trình; báo cáo ngay
tình hình cho các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành để kịp thời xử
lý.

3. Tổng hợp, báo cáo đột xuất, định
kỳ trước ngày 15 tháng 11 hàng năm cho Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Xây dựng, Sở quản
lý xây dựng chuyên ngành về tình hình quản lý về an toàn lao động trong thi
công xây dựng công trình trên địa bàn huyện.

Điều 6. Trách
nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã

1. Ủy ban nhân dân cấp xã chịu
trách nhiệm quản lý an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình đối với
toàn bộ các công trình được đầu tư xây dựng trên địa bàn xã quản lý.

2. Thường xuyên kiểm tra việc tuân
thủ quy định về an toàn lao động đối với các công trình xây dựng trên địa bàn
quản lý. Khi nhận được thông tin xảy ra sự cố về an toàn lao động trong thi
công xây dựng về người, máy, thiết bị, vật tư. Bằng biện pháp nhanh nhất phải
báo cho UBND cấp huyện, UBND cấp tỉnh, cơ quan chuyên môn về xây dựng và các tổ
chức có liên quan để kịp thời giải quyết sự cố.

3. Đình chỉ thi công khi phát hiện
Nhà thầu thi công công trình vi phạm các quy định về an toàn lao động, công
trình có nguy cơ xảy ra tai nạn lao động, sự cố gây mất an toàn với người và
máy móc thiết bị thi công xây dựng công trình (đối với các công trình do UBND
xã quyết định đầu tư), yêu cầu Nhà thầu khắc phục để đảm bảo an toàn lao động
trước khi cho phép tiếp tục thi công. Tạm dừng thi công (đối với các công trình
còn lại) khi phát hiện Nhà thầu thi công công trình vi phạm các quy định về an
toàn lao động, công trình có nguy cơ xảy ra tai nạn lao động, sự cố gây mất an
toàn với người và máy móc thiết bị thi công xây dựng công trình; báo cáo ngay
tình hình cho UBND cấp huyện và các sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành
để kịp thời xử lý.

4. Tổng hợp, báo cáo đột xuất, định
kỳ trước ngày 05 tháng 11 hàng năm gửi UBND cấp huyện về tình hình quản lý an
toàn lao động trong thi công xây dựng công trình xây dựng trên địa bàn xã.

Điều 7. Chi
phí thực hiện đảm bảo an toàn lao động

Các chi phí thực hiện đảm bảo an
toàn lao động theo quy định tại Điều 9 Thông tư số 04/2017/TT-BXD.

Chương III

TRÁCH NHIỆM CỦA
CÁC TỔ CHỨC, CÁ NHÂN THAM GIA HOẠT ĐỘNG XÂY DỰNG

Điều 8. Trách
nhiệm của Chủ đầu tư

1. Quản lý an toàn lao động trong
thi công xây dựng công trình

a) Chấp thuận kế hoạch tổng hợp về
an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình do nhà thầu lập; tổ chức kiểm
tra, giám sát việc thực hiện kế hoạch của nhà thầu;

b) Phân công và thông báo nhiệm vụ,
quyền hạn của người quản lý an toàn lao động theo quy định tại Khoản 2, Điều
115 Luật Xây dựng tới các nhà thầu thi công xây dựng công trình;

c) Tổ chức phối hợp giữa các nhà
thầu để thực hiện quản lý an toàn lao động và giải quyết các vấn đề
phát sinh về an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình;

d) Đình chỉ thi công khi phát hiện
nhà thầu vi phạm các quy định về quản lý an toàn lao động làm xảy ra, hoặc có
nguy cơ xảy ra tai nạn lao động, sự cố gây mất an toàn lao động. Yêu cầu Nhà thầu
khắc phục để đảm bảo an toàn lao động trước khi cho phép tiếp tục thi công;

đ) Chỉ đạo, phối hợp với Nhà thầu
thi công xây dựng xử lý, khắc phục hậu quả khi xảy ra tai nạn lao động, sự cố gây
mất an toàn lao động; khai báo sự cố gây mất an toàn lao động; Phối hợp với cơ
quan có thẩm quyền giải quyết, điều tra sự cố về máy, thiết bị, vật tư theo quy
định tại Điều 18, Điều 19 Thông tư số 04/2017/TT-BXD; Tổ chức lập hồ sơ xử lý sự
cố về máy, thiết bị, vật tư theo quy định tại Điều 20 Thông tư số
04/2017/TT-BXD ngày 30/3/2017 của Bộ Xây dựng;

e) Kiểm tra, giám sát việc thực hiện
hợp đồng tư vấn xây dựng, xử lý các vấn đề liên quan giữa nhà thầu tư vấn quản
lý dự án, nhà thầu giám sát thi công xây dựng công trình với các nhà thầu khác
và với chính quyền địa phương trong quá trình thi công xây dựng công trình
trong trường hợp Chủ đầu tư thuê nhà thầu tư vấn quản lý dự án, nhà thầu giám
sát thi công xây dựng công trình;

f) Kiểm tra, giám sát việc thực hiện
hợp đồng xây dựng và việc tuân thủ các quy định về quản lý an toàn lao động
trong thi công xây dựng công trình của tổng thầu nếu Chủ đầu tư giao
cho tổng thầu thực hiện một hoặc một số trách nhiệm về đảm bảo an toàn lao động
của mình thông qua hợp đồng xây dựng;

g) Yêu cầu nhà thầu thi công xây dựng
tổ chức thực hiện kiểm định kỹ thuật an toàn đối với máy, thiết bị, vật tư có
yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động sử dụng trong thi công xây dựng công
trình đúng quy định của pháp luật;

h) Thường xuyên đôn đốc việc thực
hiện các biện pháp đảm bảo an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình
theo quy định và kịp thời điều chỉnh, bổ sung các biện pháp khi cần thiết;

i) Tổ chức phối hợp giữa các nhà
thầu tham gia hoạt động xây dựng công trình để thực hiện quản lý an toàn lao động
và giải quyết các vấn đề phát sinh về an toàn lao động trong thi công xây dựng
công trình;

k) Rà soát các tổ chức thi công, kịp
thời chấn chỉnh và chỉ đạo các nhà thầu (tư vấn giám sát, thiết kế, thi công
xây dựng) thực hiện đầy đủ các trách nhiệm về công tác đảm bảo an toàn lao động
trong thi công xây dựng công trình quy định tại Thông tư số 04/2017/TT-BXD.

2. Quản lý chất lượng đảm bảo an
toàn hệ thống giàn giáo trong thi công xây dựng công trình

a) Tổ chức kiểm tra công tác lắp đặt
giàn giáo của nhà thầu theo thiết kế đã được phê duyệt. Định kỳ, đột xuất tổ chức
kiểm tra việc lắp đặt giàn giáo trong quá trình thi công xây dựng. Nhà thầu
giám sát thi công xây dựng công trình (trong trường hợp được Chủ đầu tư thuê)
có trách nhiệm giúp Chủ đầu tư trong quá trình kiểm tra;

b) Kiên quyết tạm đình chỉ thi
công và yêu cầu nhà thầu khắc phục khi phát hiện dấu hiệu vi phạm các quy định
làm mất an toàn của giàn giáo, xử lý hoặc báo cáo cơ quan có thẩm quyền xử lý
theo quy định tại Nghị định số 46/2015/NĐ-CP ngày 12/5/2015 của Chính phủ,
Thông tư số 04/2017/TT-BXD của Bộ Xây dựng và các quy định hiện hành.

Điều 9. Trách
nhiệm các tổ chức kiểm định kỹ thuật an toàn

1. Chủ động rà soát và có kế hoạch
bổ sung các điều kiện cần thiết về kiểm định viên, trang thiết bị phục vụ kiểm
định để thực hiện hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn đối với các máy, thiết bị,
vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động sử dụng trong thi công xây dựng
công trình. Thực hiện báo cáo về công tác kiểm định kỹ thuật an toàn theo yêu cầu
quy định tại Nghị định số 44/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ và Thông
tư số 04/2017/TT-BXD ngày 30/3/2017 của Bộ Xây dựng;

2. Tuân thủ các yêu cầu của quy
trình kiểm định kỹ thuật an toàn, đảm bảo kết quả chính xác, khách quan và chỉ
cấp giấy chứng nhận kết quả kiểm định sau khi máy, thiết bị, vật tư đã đáp ứng
được các điều kiện về kiểm định kỹ thuật an toàn;

Điều 10.
Trách nhiệm của nhà thầu thi công xây dựng

1. Trách nhiệm của nhà thầu về quản
lý an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình

a) Trước khi khởi công xây dựng
công trình, phải tổ chức lập, trình Chủ đầu tư chấp thuận kế hoạch tổng hợp về
an toàn lao động. Kế hoạch này được xem xét định kỳ hoặc đột xuất để điều chỉnh
phù hợp với thực tế thi công trên công trường;

b) Tổ chức bộ phận quản lý an toàn
lao động theo quy định và tổ chức thực hiện kế hoạch tổng hợp về an toàn lao động
đối với phần việc do mình thực hiện; cung cấp, đầy đủ các
thiết bị bảo vệ cá nhân, an toàn lao động cho người lao động theo quy định sử dụng
lao động trên công trường.

c) Nhà thầu chính hoặc tổng thầu
có trách nhiệm kiểm tra công tác quản lý an toàn lao động trong thi công xây dựng
công trình đối với các phần việc do nhà thầu phụ thực hiện; Nhà thầu phụ có
trách nhiệm thực hiện các quy định về an toàn lao động đối với các phần việc do
mình thực hiện;

d) Tổ chức lập biện pháp
thi công chi tiết riêng cho những công việc đặc thù, có nguy cơ mất an
toàn lao động cao, được quy định trong quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về an toàn
trong xây dựng công trình; Các biện pháp an toàn và nội
quy về an toàn phải được thể hiện công khai trên công trường xây dựng để mọi
người biết và chấp hành, những vị trí nguy hiểm trên công trường phải được bố
trí người hướng dẫn, cảnh báo đề phòng tai nạn.

đ) Dừng thi công xây dựng khi phát
hiện nguy cơ xảy ra tai nạn lao động, sự cố gây mất an toàn lao động và có
biện pháp khắc phục để đảm bảo an toàn trước khi tiếp tục thi công;

e) Khắc phục hậu quả tai nạn lao động,
sự cố gây mất an toàn lao động xảy ra trong quá trình thi công xây dựng công
trình;

f) Định kỳ hoặc đột xuất báo cáo
chủ đầu tư về kết quả thực hiện công tác quản lý an toàn lao động trong thi
công xây dựng công trình theo quy định của hợp đồng xây dựng;

g) Tổ chức thực hiện việc kiểm định
kỹ thuật an toàn đối với máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an
toàn lao động sử dụng trong thi công xây dựng công trình. Chỉ đưa các máy, thiết
bị vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động vào sử dụng tại công trường
sau khi đã được kiểm định đảm bảo an toàn;

h) Thiết kế, tính toán kết cấu
giàn giáo theo đúng quy định tại Quy chuẩn xây dựng việt Nam và các tiêu chuẩn:
TCXDVN 296:2004 - Giàn giáo - Các yêu cầu về an toàn, TCVN 4055:2012 - Tổ chức
thi công và các tiêu chuẩn khác có liên quan đến giàn giáo; phê duyệt thiết kế
và biện pháp lắp đặt;

i) Hướng dẫn lắp đặt và khai thác,
sử dụng giàn giáo tuân thủ thiết kế, chỉ dẫn kỹ thuật và các yêu cầu khác của
Chủ đầu tư theo nội dung của hợp đồng và quy định của pháp luật có liên quan.

2. Trách nhiệm của bộ phận quản lý
an toàn lao động của nhà thầu thi công xây dựng công trình

a) Triển khai thực hiện kế hoạch tổng
hợp về an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình đã được Chủ đầu tư
chấp thuận;

b) Hướng dẫn người lao động nhận
diện các yếu tố nguy hiểm có nguy cơ xảy ra tai nạn và các biện pháp ngăn ngừa
tai nạn trên công trường; yêu cầu người lao động sử dụng đúng và đủ dụng cụ,
phương tiện bảo vệ cá nhân trong quá trình làm việc; kiểm tra, giám sát việc
tuân thủ các yêu cầu về an toàn lao động đối với người lao động; quản lý số người
lao động trên công trường;

c) Khi phát hiện vi phạm các quy định
về an toàn lao động hoặc các nguy cơ xảy ra tai nạn lao động, sự cố gây mất an
toàn lao động phải có biện pháp chấn chỉnh kịp thời, xử lý theo quy định nội bộ
của nhà thầu; quyết định việc tạm dừng thi công xây dựng đối với công việc có
nguy cơ xảy ra tai nạn lao động, sự cố gây mất an toàn lao động; đình chỉ tham
gia lao động đối với người lao động không tuân thủ biện pháp kỹ thuật an toàn
hoặc vi phạm các quy định về sử dụng dụng cụ, phương tiện bảo vệ cá nhân trong
thi công xây dựng và báo cáo cho chỉ huy trưởng công trường;

d) Chủ động tham gia ứng cứu, khắc
phục tai nạn lao động, sự cố gây mất an toàn lao động; tham gia ứng cứu khắc phục
khẩn cấp khi có yêu cầu của Chủ đầu tư, người sử dụng lao động hoặc cơ quan nhà
nước có thẩm quyền.

Điều 11.
Trách nhiệm của người lao động trên công trường xây dựng

1. Thực hiện các quy định tại Điều
17 Luật An toàn, vệ sinh lao động như sau:

a) Chấp hành quy định, nội quy,
quy trình, yêu cầu về an toàn, vệ sinh lao động của người sử dụng lao động hoặc
cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành liên quan đến công việc, nhiệm vụ được
giao;

b) Tuân thủ pháp luật và nắm vững
kiến thức, kỹ năng về các biện pháp bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động tại nơi
làm việc; sử dụng và bảo quản các phương tiện bảo vệ cá nhân đã được trang cấp,
các thiết bị an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc trong quá trình thực hiện
các công việc, nhiệm vụ được giao;

c) Phải tham gia huấn luyện an
toàn, vệ sinh lao động trước khi sử dụng các máy, thiết bị, vật tư, chất có yêu
cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động;

d) Ngăn chặn nguy cơ trực tiếp gây
mất an toàn, vệ sinh lao động, hành vi vi phạm quy định an toàn, vệ sinh lao động
tại nơi làm việc; báo cáo kịp thời với người có trách nhiệm khi biết tai nạn
lao động, sự cố hoặc phát hiện nguy cơ xảy ra sự cố, tai nạn lao động hoặc bệnh
nghề nghiệp; chủ động tham gia ứng cứu, khắc phục sự cố, tai nạn lao động theo
phương án xử lý sự cố, ứng cứu khẩn cấp hoặc khi có lệnh của người sử dụng lao
động hoặc cơ quan nhà nước có thẩm quyền.

2. Từ chối thực hiện các công việc
được giao khi thấy không đảm bảo an toàn lao động sau khi đã báo cáo với người
phụ trách trực tiếp nhưng không được khắc phục, xử lý hoặc nhà thầu không cấp đầy
đủ phương tiện bảo vệ cá nhân theo đúng quy định.

3. Chỉ nhận thực hiện những công
việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động sau khi đã được huấn
luyện và cấp thẻ an toàn, vệ sinh lao động.

Chương IV

GIẢI QUYẾT SỰ CỐ
GÂY MẤT AN TOÀN LAO ĐỘNG TRONG THI CÔNG XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH

Điều 12. Sự cố
gây mất an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình

1. Đối với sự cố công trình xây dựng
hư hỏng vượt quá giới hạn an toàn lao động cho phép, làm cho công trình xây dựng
hoặc kết cấu xây dựng công trình có nguy cơ sụp đổ, đã sập đổ một phần hoặc
toàn bộ trong quá trình thi công xây dựng và khai thác sử dụng quy định tại Khoản
34 Điều 3 Luật Xây dựng. Việc khai báo, điều tra, báo cáo sự cố thực hiện theo
quy định tại Nghị định 46/2015/NĐ-CP.

2. Đối với sự cố sập, đổ máy, thiết
bị, vật tư sử dụng trong quá trình thi công xây dựng công trình (sau đây gọi tắt
là sự cố về máy, thiết bị, vật tư). Việc khai báo, điều tra, báo cáo sự cố thực
hiện theo quy định tại Thông tư số 04/2017/TT-BXD.

3. Đối với tai nạn lao động xảy ra
trong quá trình thi công xây dựng nhưng không có sự cố tại Khoản 1, Khoản 2 điều
này gây ra. Việc khai báo, điều tra, báo cáo thực hiện theo quy định của pháp
luật về an toàn, vệ sinh lao động.

Điều 13. Giải
quyết sự cố về máy, thiết bị, vật tư

1. Khi xảy ra sự cố về máy, thiết
bị, vật tư Các cơ quan quy định tại Điều 4, Điều 5 Quy định này có trách nhiệm
thực hiện theo quy định tại Điều 18 Thông tư số 04/2017/TT-BXD. Cụ thể:

2. Chủ đầu tư, nhà thầu thi công
xây dựng hoặc chủ sở hữu, người quản lý, sử dụng máy, thiết bị, vật tư có trách
nhiệm khắc phục sự cố đảm bảo yêu cầu về an toàn trước khi tổ chức thi công trở
lại.

3. Tổ chức, cá nhân gây ra sự cố về
máy, thiết bị, vật tư có trách nhiệm bồi thường thiệt hại và chi phí cho việc
khắc phục sự cố. Tùy theo tính chất, mức độ và phạm vi ảnh hưởng còn bị xử lý
theo các quy định khác của pháp luật có liên quan.

Điều 14. Xử
lý đối với các tổ chức, cá nhân vi phạm về quản lý an toàn lao động trong thi
công xây dựng công trình

1. Khi phát hiện vi phạm về quản
lý an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình của các tổ chức, cá nhân
tham gia hoạt động xây dựng, cơ quan có thẩm quyền theo quy định tại Điều 4, Điều
5, Điều 6 quy định này có trách nhiệm:

a) Yêu cầu các tổ chức, cá nhân có
liên quan khắc phục các vi phạm;

b) Trường hợp cần thiết lập Biên bản
gửi cơ quan có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật về xử lý vi phạm
hành chính trong hoạt động xây dựng, xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực an
toàn, vệ sinh lao động. Cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạm theo quy định của
pháp luật và thông báo kết quả xử lý tới cơ quan chuyên môn về xây dựng;

c) Công bố tên và hành vi vi phạm
của tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động đầu tư xây dựng trên trang thông tin điện
tử của cơ quan có thẩm quyền quy định tại Khoản 1 Điều này;

d) Tạm dừng sử dụng máy, thiết bị,
vật tư ảnh hưởng đến an toàn cộng đồng, công trình và công trình lân cận.

2. Cơ quan quy định tại Hhoản 1 Điều
này có trách nhiệm tổ chức kiểm tra việc khắc phục của Chủ đầu tư và các nhà thầu
tham gia hoạt động đầu tư xây dựng khi cần thiết; quyết định tiếp tục cho phép
sử dụng máy, thiết bị, vật tư bằng văn bản sau khi chủ đầu tư và các nhà thầu
có báo cáo về việc khắc phục các tồn tại, đảm bảo các yêu cầu về an toàn lao động
trong thi công xây dựng công trình.

Chương V

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 15. Tổ
chức thực hiện

Giao Giám đốc Sở Xây dựng chủ trì,
phối hợp với các sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành, các cơ quan chức
năng có liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tổ chức triển khai,
hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện Quy định này.

Chủ đầu tư, nhà thầu thi công xây dựng
công trình; các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động trong thi công xây dựng
công trình trên địa bàn tỉnh có trách nhiệm thực hiện nghiêm túc quy định này.

Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc các tổ
chức, cá nhân có liên quan phản ánh thông qua Sở Xây dựng để tổng hợp báo cáo
UBND tỉnh xem xét, điều chỉnh cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 65/2017/QĐ-UBND về Quy định quản lý an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Lai Châu
So hieu: 65/2017/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Xây dựng - Đô thị
Noi ban hanh: Tỉnh Lai Châu
Nguoi ky: Đỗ Ngọc An
Ngay ban hanh: 08/11/2017
Ngay hieu luc: 21/11/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 10/01/2023


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ QUẢN LÝ AN TOÀN LAO ĐỘNG TRONG THI CÔNG XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LAI CHÂU
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Lai Châu.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 21/11/2017.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; UBND xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân hoạt động xây dựng trên địa bàn tỉnh chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH VỀ QUẢN LÝ AN TOÀN LAO ĐỘNG TRONG THI CÔNG XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LAI CHÂU
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
  - Chương II TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC
    - Điều 3. Quản lý nhà nước về an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình
    - Điều 4. Trách nhiệm của các cơ quan chuyên môn về xây dựng
    - Điều 5. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
    - Điều 6. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã
    - Điều 7. Chi phí thực hiện đảm bảo an toàn lao động
  - Chương III TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC TỔ CHỨC, CÁ NHÂN THAM GIA HOẠT ĐỘNG XÂY DỰNG
    - Điều 8. Trách nhiệm của Chủ đầu tư
    - Điều 9. Trách nhiệm các tổ chức kiểm định kỹ thuật an toàn
    - Điều 10. Trách nhiệm của nhà thầu thi công xây dựng
    - Điều 11. Trách nhiệm của người lao động trên công trường xây dựng
  - Chương IV GIẢI QUYẾT SỰ CỐ GÂY MẤT AN TOÀN LAO ĐỘNG TRONG THI CÔNG XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH
    - Điều 12. Sự cố gây mất an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình
    - Điều 13. Giải quyết sự cố về máy, thiết bị, vật tư
    - Điều 14. Xử lý đối với các tổ chức, cá nhân vi phạm về quản lý an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình
  - Chương V TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 15. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 16/2017/TT-BLĐTBXH hướng dẫn hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động đối với máy, thiết bị, ... (ID: 355046)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 04/2017/TT-BXD quy định về quản lý an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình do Bộ ... (ID: 348577)
  - Nghị định 39/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật An toàn, vệ sinh lao động (ID: 299834)
  - Nghị định 44/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật an toàn, vệ sinh lao động về hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn ... (ID: 299837)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Nghị định 59/2015/NĐ-CP về quản lý dự án đầu tư xây dựng (ID: 278744)
  - Nghị định 46/2015/NĐ-CP về quản lý chất lượng và bảo trì công trình xây dựng (ID: 274018)
  - Luật Xây dựng 2014 (ID: 238644)

Van ban thay the:
  - Quyết định 51/2022/QĐ-UBND quy định phân cấp trách nhiệm quản lý chất lượng, bảo trì công trình xây dựng và... (ID: 549617)
  - Quyết định 40/QĐ-UBND năm 2024 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 594922)
  - Quyết định 171/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân ... (ID: 600106)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 16/2018/QĐ-UBND quy định về quy trình giải quyết sự cố công trình xây dựng trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh (ID: 381730)
  - Quyết định 49/2017/QĐ-UBND về Quy định phân công, phân cấp trách nhiệm quản lý nhà nước về an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Quảng Bình (ID: 371062)
  - Quyết định 19/2017/QĐ-UBND về phân công, phân cấp thực hiện trách nhiệm về quản lý an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh (ID: 370933)
  - Quyết định 104/2017/QĐ-UBND quy định về phân công, phân cấp trách nhiệm quản lý Nhà nước về an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận (ID: 368052)
  - Chỉ thị 12/CT-UBND năm 2017 về chấn chỉnh công tác quản lý nhà nước, đảm bảo an toàn lao động, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh (ID: 365635)
  - Quyết định 3780/2017/QĐ-UBND về phân công, phân cấp trách nhiệm quản lý nhà nước về an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá (ID: 364578)