ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 TỈNH BÌNH ĐỊNH

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 --------------- 

Số: 660/QĐ-UBND

Bình Định,
 ngày 03 tháng 12 năm 2012

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN CHỈ ĐẠO ĐỀ ÁN ĐÀO
TẠO NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN TỈNH BÌNH ĐỊNH ĐẾN NĂM 2020

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH 

Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày
26/11/2003;

Căn cứ Quyết định số 1956/QĐ-TTg ngày 27/11/2009
của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến
năm 2020;

Căn cứ Quyết định số 2385/QĐ-CTUBND ngày
29/10/2012 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về kiện toàn Ban Chỉ đạo tỉnh Bình
Định triển khai thực hiện quyết định số 1956/QĐ-TTg ngày 27/11/2009 của Thủ tướng
Chính phủ;

Căn cứ Quyết định số 2072/QĐ-CTUBND ngày
13/9/2010 của Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt Đề án đào tạo nghề cho lao động nông
thôn tỉnh Bình Định đến năm 2020;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm
theo Quyết định này Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo Đề án đào tạo nghề cho
lao động nông thôn tỉnh Bình Định đến năm 2020.

Điều 2. Giao Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu
tư và các sở, ngành, đơn vị, địa phương có liên quan triển khai thực hiện theo
đúng quy định hiện hành.

Điều 3. Chánh Văn phòng
UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Tài chính, Kế hoạch
và Đầu tư, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Nội vụ; thành viên Ban Chỉ đạo
và Thủ trưởng các sở, ngành, đơn vị địa phương có liên quan chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.

 

 

TM. ỦY BAN
 NHÂN DÂN TỈNH

 CHỦ TỊCH

 Lê Hữu Lộc

 

QUY CHẾ

HOẠT ĐỘNG CỦA BAN CHỈ ĐẠO ĐỀ ÁN ĐÀO TẠO NGHỀ CHO LAO ĐỘNG
NÔNG THÔN TỈNH BÌNH ĐỊNH ĐẾN NĂM 2020

(Ban hành kèm theo Quyết định số 660/QĐ-UBND ngày 03/12/2012 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Bình Định)

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Quy chế này quy định cơ cấu tổ chức, chức năng,
nhiệm vụ, phương thức hoạt động, chế độ làm việc của Ban Chỉ đạo Đề án đào tạo
nghề cho lao động nông thôn tỉnh Bình Định đến năm 2020 được thành lập theo Quyết
định số 2385/QĐ-CTUBND ngày 29/10/2012 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về việc
kiện toàn Ban Chỉ đạo của tỉnh Bình Định triển khai thực hiện Quyết định số
1956/QĐ-TTg ngày 27/11/2009 của Thủ tướng Chính phủ (sau đây gọi tắt là Ban Chỉ
đạo).

Điều 2. Đối tượng áp dụng

Quy chế này áp dụng đối với Trưởng ban, các Phó
Trưởng ban, thành viên Ban Chỉ đạo và các tổ chức, cá nhân liên quan.

Điều 3. Chức năng, nhiệm vụ
của Ban Chỉ đạo

1. Chỉ đạo các sở, ban, ngành, mặt trận, đoàn thể
trên địa bàn tỉnh và UBND các huyện, thị xã, thành phố về công tác đào tạo nghề
cho lao động nông thôn tỉnh Bình Định đến năn 2020.

2. Trên cơ sở kế hoạch triển khai thực hiện Đề
án hàng năm của UBND tỉnh ban hành, Ban Chỉ đạo xây dựng và ban hành kế hoạch tổ
chức và triển khai thực hiện công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn Bình
Định.

3. Đề ra chương trình, kế hoạch cụ thể để chỉ đạo,
hướng dẫn và kiểm tra, đôn đốc các cấp các ngành và địa phương thực hiện công
tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn Bình Định.

4. Sơ kết, tổng kết và tổ chức thi đua, khen thưởng
về công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn tỉnh Bình Định đến năm 2020; thực
hiện một số nhiệm vụ khác theo quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh.

Điều 4. Nguyên tắc hoạt động
của Ban Chỉ đạo

1. Ban Chỉ đạo làm việc theo chế độ tập thể, quyết
định các vấn đề theo đa số; đề cao trách nhiệm của các cá nhân đối với công việc
được phân công;

2. Các thành viên Ban Chỉ đạo chịu trách nhiệm
cùng với Ban Chỉ đạo những vấn đề do tập thể Ban Chỉ đạo đã quyết định; điều
hành hoạt động của Đề án đào tạo nghề cho lao động nông thôn tỉnh Bình Định đến
năm 2020 thuộc phạm vi trách nhiệm được giao.

Chương II

NHIỆM VỤ VÀ TRÁCH NHIỆM
CỦA CÁC THÀNH VIÊN BAN CHỈ ĐẠO

Điều 5. Nhiệm vụ của các
thành viên Ban Chỉ đạo

Các thành viên của Ban Chỉ đạo làm việc theo chế
độ kiêm nhiệm. Mỗi thành viên Ban Chỉ đạo chịu trách nhiệm giải quyết lĩnh vực
công việc liên quan đến đào tạo nghề cho lao động nông thôn thuộc sở, ngành, hội,
đoàn thể mình phụ trách; phối hợp chặt chẽ với các thành viên khác của Ban Chỉ
đạo để đôn đốc kiểm tra, giám sát công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn
theo sự phân công của Trưởng ban.

Nhiệm vụ cụ thể của các thành viên Ban Chỉ đạo:

1. Trưởng ban

Trưởng Ban Chỉ đạo chịu trách nhiệm chỉ đạo, điều
hành chung, chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh về hoạt động của Ban Chỉ
đạo và thực hiện các nhiệm vụ sau đây:

- Giúp Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo, điều phối hoạt
động giữa các sở, ngành, hội, đoàn thể, địa phương triển khai thực hiện Đề án
đào tạo nghề cho lao động nông thôn:

- Triệu tập, chủ trì các cuộc họp thường kỳ và đột
xuất của Ban Chỉ đạo; 

- Điều hành, phân công trách nhiệm cho các thành
viên Ban Chỉ đạo và đôn đốc kiểm tra việc thực hiện;

- Quyết định những vấn đề thuộc phạm vi chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Chỉ đạo tỉnh;

- Báo cáo và đề xuất với Chủ tịch UBND tỉnh những
biện pháp chỉ đạo và giải quyết kịp thời khi thấy cần thiết.

2. Các Phó Trưởng ban

2.1. Phó Trưởng Ban Thường trực, Phó Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội giúp Trưởng Ban Chỉ đạo: Thường trực Ban Chỉ đạo,
điều hành chung khi Trưởng ban chỉ đạo đi vắng, hoặc được Trưởng ban ủy quyền; 

- Xây dựng và tổ chức thực hiện các chủ trương,
kế hoạch, giải pháp thực hiện Đề án;

- Thường trực Ban Chỉ đạo và thay mặt Trưởng ban
giải quyết công việc được ủy quyền khi Trưởng ban đi vắng; 

- Chủ trì, đôn đốc việc phối hợp với các sở,
ngành, hội, đoàn thể để điều phối, hướng dẫn các địa phương, cơ sở dạy nghề tổ
chức thực hiện các chính sách, giải pháp về đào tạo nghề cho lao động nông
thôn;

- Thường xuyên kiểm tra, giám sát tình hình thực
hiện công tác dạy nghề cho lao động nông thôn;

- Chủ trì đề xuất việc khen thưởng các tập thể,
cá nhân có nhiều đóng góp trong công tác dạy nghề cho lao động nông thôn;

- Thực hiện các nhiệm vụ khác khi được Trưởng
ban phân công.

2.2. Phó Trưởng ban, Phó Giám đốc Sở Nội vụ giúp
Trưởng Ban Chỉ đạo: 

- Phối hợp với UBND các huyện, thị xã, thành phố
bố trí 01 biên chế công chức làm công tác quản lý nhà nước về dạy nghề của
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cấp huyện, thị xã, thành phố;

- Hướng dẫn định mức biên chế của Trung tâm dạy
nghề công lập; 

- Phối hợp với các sở, ngành liên quan xây dựng
quy hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức cấp xã đến năm 2015 và đến năm
2020 của các địa phương;

- Hướng dẫn các địa phương xây dựng kế hoạch đào
tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức cấp xã theo từng giai đoạn trên cơ sở nhu cầu
đào tạo bồi dưỡng, quy hoạch cán bộ, công chức cấp xã;

- Chịu trách nhiệm thực hiện đào tạo; bồi dưỡng
cán bộ, công chức cấp xã;

- Chịu trách nhiệm kiểm tra, giám sát tình hình
thực hiện công tác đào tạo bồi dưỡng cán bộ, công chức cấp xã;

- Chủ trì, đôn đốc việc phối hợp với các Sở,
ngành, cơ quan, tổ chức, khen thưởng các tập thể, cá nhân có nhiều đóng góp
trong công tác đào tạo bồi dưỡng cán bộ, công chức cấp xã;

- Thực hiện các nhiệm vụ khác khi được Trưởng
Ban Chỉ đạo phân công.

2.3. Phó Trưởng ban, Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn giúp Trưởng Ban Chỉ đạo:

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội xây dựng danh mục nghề, chương trình dạy nghề nông nghiệp trình
độ sơ cấp nghề và dạy nghề thường xuyên;

- Chủ trì, phối hợp các sở, ngành liên quan xây
dựng Kế hoạch đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn;

- Phối hợp với các đơn vị truyền thông để cung cấp
thông tin thị trường hàng hóa, hỗ trợ việc tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp và dịch
vụ nông nghiệp; 

- Phối hợp ngành Lao động - Thương binh và Xã hội
kiểm tra, giám sát tình hình thực hiện dạy nghề cho lao động nông thôn thuộc thẩm
quyền quản lý;

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tổ chức thi đua, khen thưởng các tập thể, cá nhân có nhiều đóng góp trong công
tác dạy nghề cho lao động nông thôn;

- Thực hiện các nhiệm vụ khác khi được Trưởng
Ban Chỉ đạo phân công.

3. Các ủy viên Ban Chỉ đạo

3.1. Lãnh đạo Sở Tài chính giúp Trưởng Ban Chỉ đạo:

- Bảo đảm nguồn kinh phí cũng như bố trí kinh
phí thực hiện Đề án theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước;

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Sở Nội vụ, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trong việc hướng dẫn cơ chế
tài chính, đầu tư đối với các hoạt động trong Đề án; kiểm tra, giám sát tình
hình thực hiện Đề án;

- Thực hiện các nhiệm vụ khác khi được Trưởng
Ban Chỉ đạo phân công.

3.2. Lãnh đạo Sở Kế hoạch và Đầu tư giúp Trưởng
Ban Chỉ đạo:

Phối hợp với Sở Tài chính bố trí kinh phí để thực
hiện Đề án theo quy định của của Luật Ngân sách Nhà nước;

- Chịu trách nhiệm hướng dẫn quản lý nguồn kinh
phí Đề án đầu tư xây dựng; Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội kiểm
tra, giám sát tình hình thực hiện Đề án;

Thực hiện các nhiệm vụ khác khi được Trưởng Ban
Chỉ đạo phân công.

3.3. Lãnh đạo Sở Giáo dục - Đào tạo giúp Trưởng
Ban Chỉ đạo:

- Thực hiện đổi mới chương trình và nâng cao hiệu
quả hoạt động giáo dục hướng nghiệp trong các trường trung học cơ sở, trung học
phổ thông để học sinh có nhận thức, thái độ đúng đắn về nghề và chủ động lựa chọn
các loại hình học nghề sau phổ thông;

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
các sở, ngành liên quan UBND các huyện: Vân Canh, Vĩnh Thạnh, An Lão hướng dẫn
các Trung tâm Giáo dục thường xuyên - Hướng nghiệp bổ sung nhiệm vụ dạy nghề
cho lao động nông thôn; từng bước nâng cao năng lực dạy nghề của các Trung tâm
Giáo dục thường xuyên - Hướng nghiệp đủ khả năng đảm nhận công tác dạy nghề cho
lao động nông thôn trên địa bàn đến năm 2020;

- Phối hợp với Sở Nội vụ trong việc lựa chọn các
cơ sở đào tạo trong ngành giáo dục và đào tạo tham gia đào tạo, bồi dưỡng cán bộ,
công chức xã;

- Thực hiện các nhiệm vụ khác khi được Trưởng
Ban chỉ đạo phân công.

3.4. Lãnh đạo Sở Thông tin và Truyền thông giúp
Trưởng Ban chỉ đạo: 

- Chủ trì phối hợp với Sở Lao động; Thương binh
và Xã hội, Sở Nội vụ, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức tuyên truyền
sâu rộng về công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn và đào tạo, bồi dưỡng
cán bộ, công chức xã;

- Thực hiện các nhiệm vụ khác khi được Trưởng
Ban Chỉ đạo phân công.

3.5. Lãnh đạo Sở Công Thương giúp Trưởng Ban chỉ
đạo:

- Chủ trì phối hợp với Công ty Viễn thông để
cung cấp thông tin thị trường hàng hóa, hỗ trợ việc tiêu thụ sản phẩm tiểu thủ
công nghiệp cho lao động nông thôn đến cấp xã;

- Phối hợp với Sở Nội vụ nguyên cứu, đề xuất những
chương trình, nội dung kiến thức đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức xã phù hợp
với yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp, nông thôn;

- Thực hiện các nhiệm vụ khác khi được Trưởng
Ban Chỉ đạo phân công.

3.6. Lãnh đạo Sở Văn hóa, Thể thao và Du Lịch
giúp Trưởng Ban Chỉ đạo: 

- Phối hợp Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn tham mưu cho UBND tỉnh thành lập Hội đồng xét duyệt những người đủ tiêu
chuẩn đề nghị Hội đồng Trung ương xét công nhận danh hiệu nghệ nhân;

- Thực hiện các nhiệm vụ khác khi được Trưởng
Ban Chỉ đạo phân công.

3.7. Lãnh đạo Trường Cao đẳng nghề Quy Nhơn giúp
Trưởng Ban Chỉ đạo: 

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
đào tạo và bồi dưỡng giáo viên dạy nghề; tham gia thẩm định chương trình, giáo
trình trình độ sơ cấp nghề; tuyên truyền sâu rộng về công tác đào tạo nghề cho
lao động nông thôn;

- Thực hiện các nhiệm vụ khác khi được Trưởng
Ban Chỉ đạo phân công.

3.8. Lãnh đạo Hội Nông dân tỉnh giúp Trưởng Ban
Chỉ đạo:

- Chủ trì phối hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội tuyên truyền, vận động nông dân tham gia học nghề, tư vấn học nghề và
việc làm; tham gia dạy nghề và giám sát tình hình thực hiện Đề án ở địa phương;

- Thực hiện các nhiệm vụ khác khi được Trưởng
Ban Chỉ đạo phân công.

3.9. Lãnh đạo Chi nhánh Ngân hàng Chính sách Xã
hội tỉnh Bình Định giúp Trưởng Ban Chỉ đạo:

- Chủ trì, phối hợp với các Tổ chức Chính trị -
Xã hội, tổ Tiết kiệm và vay vốn nhận ủy thác cho vay hộ nghèo và các đối tượng
chính sách khác hướng dẫn lao động nông thôn vay vốn học nghề, vay vốn tạo việc
làm sau khi học nghề;

- Thường xuyên kiểm tra, giám sát công tác vay vốn
học nghề và tạo việc làm cho lao động nông thôn, báo cáo định kỳ 6 tháng, hàng
năm;

- Thực hiện các nhiệm vụ khác khi được Trưởng
Ban chỉ đạo phân công.

Chương III

CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC CỦA BAN
CHỈ ĐẠO

Điều 6. Chế độ làm việc

Ban Chỉ đạo làm việc theo chế độ tập thể thông qua
các phiên họp thường kỳ và đột xuất dưới sự chủ trì của Trưởng Ban hoặc Phó Trưởng
ban khi được ủy quyền.

Điều 7. Chế độ họp

1. Ban Chỉ đạo họp định kỳ 06 tháng một lần; trường
hợp cần thiết, Trưởng Ban chỉ đạo có thể triệu tập họp bất thường.

2. Trưởng Ban chỉ đạo quyết định mời thêm các đại
biểu không thuộc Ban Chỉ đạo tham dự các cuộc họp của Ban Chỉ đạo.

3. Các phiên họp của Ban Chỉ đạo phải được thông
báo bằng văn bản về nội dung, thời gian và địa điểm trước 03 ngày làm việc. Các
thành viên Ban Chỉ đạo có trách nhiệm nghiên cứu văn bản, chuẩn bị ý kiến thảo
luận, bố trí thời gian tham dự đầy đủ các phiên họp của Ban Chỉ đạo.

4. Trường hợp các thành viên của Ban Chỉ đạo vắng
mặt tại các cuộc họp vì lý do khách quan thì phải báo cáo xin phép Trưởng ban
và phải cử cán bộ đi họp thay để nắm tình hình, tham gia và tiếp thu các ý kiến
của cuộc họp.

Điều 8. Kế hoạch công tác

Ban Chỉ đạo chịu trách nhiệm xây dựng kế hoạch
thực hiện Đề án hàng năm và phân công cụ thể cho các thành viên để tổ chức thực
hiện.

Điều 9. Chế độ thông tin,
báo cáo

1. Trước khi kết thúc 6 tháng, năm, các thành
viên của Ban Chỉ đạo báo cáo tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao gửi cho Trưởng
Ban Chỉ đạo thông qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo
Ban Chỉ đạo. Trường hợp có các báo cáo, đề xuất khác thì gửi về Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo Ban Chỉ đạo xem xét, xử lý.

2. Định kỳ 6 tháng, năm, Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tổng hợp báo cáo tình hình triển khai thực hiện các hoạt động của
các sở, ngành, địa phương trong toàn tỉnh về đào tạo nghề cho lao động nông
thôn để Ban Chỉ đạo báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.

3. Các thông tin, báo cáo, văn bản chỉ đạo điều
hành của Ban Chỉ đạo được gửi đến tất cả các thành viên của Ban Chỉ đạo thông
qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

Điều 10. Hoạt động kiểm tra
của Ban Chỉ đạo

1. Hoạt động kiểm tra của Ban Chỉ đạo được thực
hiện thường xuyên trên cơ sở chương trình, kế hoạch kiểm tra tình hình thực hiện
các hoạt động của Đề án Trường hợp cần thiết, Ban Chỉ đạo có thể kiểm tra đột
xuất theo chỉ đạo của Trưởng ban.

2. Các thành viên Ban Chỉ đạo, ngoài việc kiểm
tra thường xuyên để nắm, giám sát tình hình triển khai thực hiện các hoạt động
của Đề án thuộc lĩnh vực sở ngành, hội, đoàn thể mình quản lý còn có trách nhiệm
tham gia kiểm tra các sở ngành, địa phương theo sự phân công của Trưởng ban Ban
Chỉ đạo.

Chương IV

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 11. Các thành viên
Ban Chỉ đạo hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được khen thưởng theo quy định của
pháp luật về thi đua, khen thưởng; trường hợp vi phạm Quy chế này thì tùy theo
tính chất, mức độ sẽ bị xử lý kỷ luật theo quy định của pháp luật.

Điều 12. Trường hợp các
thành viên Ban Chỉ đạo đi công tác, học tập dài hạn (từ 3 tháng trở lên) hoặc điều
chuyển sang cơ quan khác công tác thì phải báo cáo bằng văn bản gửi Trưởng ban
Ban Chỉ đạo xem xét, điều chỉnh kịp thời. 

Điều 13. Trụ sở và con dấu

1. Trụ sở của Ban Chỉ đạo, cơ quan thường trực của
Ban Chỉ đạo làm việc tại Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

2. Trưởng ban Ban Chỉ đạo tỉnh sử dụng con dấu của
Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Định; các phó Trưởng ban sử dụng con dấu của sở,
ngành mình trong công tác chỉ đạo, điều hành hoạt động của Đề án đào tạo nghề
cho lao động nông thôn tỉnh Bình Định đến năm 2020 thuộc phạm vi trách nhiệm được
giao.

Điều 14. Trường hợp cần
bổ sung, sửa đổi Quy chế, Phó Trưởng ban Thường trực báo cáo Trưởng ban xem
xét, quyết định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 660/QĐ-UBND năm 2012 về Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo Đề án đào tạo nghề cho lao động nông thôn tỉnh Bình Định đến năm 2020
So hieu: 660/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Định
Nguoi ky: Lê Hữu Lộc
Ngay ban hanh: 03/12/2012
Ngay hieu luc: 03/12/2012
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN CHỈ ĐẠO ĐỀ ÁN ĐÀO TẠO NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN TỈNH BÌNH ĐỊNH ĐẾN NĂM 2020
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo Đề án đào tạo nghề cho lao động nông thôn tỉnh Bình Định đến năm 2020.
  - Điều 2. Giao Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư và các sở, ngành, đơn vị, địa phương có liên quan triển khai thực hiện theo đúng quy định hiện hành.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Nội vụ; thành viên Ban Chỉ đạo và Thủ trưởng các sở, ngành, đơn vị địa phương có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.
- QUY CHẾ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN CHỈ ĐẠO ĐỀ ÁN ĐÀO TẠO NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN TỈNH BÌNH ĐỊNH ĐẾN NĂM 2020
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Chức năng, nhiệm vụ của Ban Chỉ đạo
    - Điều 4. Nguyên tắc hoạt động của Ban Chỉ đạo
  - Chương II NHIỆM VỤ VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC THÀNH VIÊN BAN CHỈ ĐẠO
    - Điều 5. Nhiệm vụ của các thành viên Ban Chỉ đạo
  - Chương III CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC CỦA BAN CHỈ ĐẠO
    - Điều 6. Chế độ làm việc
    - Điều 7. Chế độ họp
    - Điều 8. Kế hoạch công tác
    - Điều 9. Chế độ thông tin, báo cáo
    - Điều 10. Hoạt động kiểm tra của Ban Chỉ đạo
  - Chương IV ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 11. Các thành viên Ban Chỉ đạo hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được khen thưởng theo quy định của pháp luật về thi đua, khen thưởng; trường hợp vi phạm Quy chế này thì tùy theo tính chất, mức độ sẽ bị xử lý kỷ luật theo quy định của pháp luật.
    - Điều 12. Trường hợp các thành viên Ban Chỉ đạo đi công tác, học tập dài hạn (từ 3 tháng trở lên) hoặc điều chuyển sang cơ quan khác công tác thì phải báo cáo bằng văn bản gửi Trưởng ban Ban Chỉ đạo xem xét, điều chỉnh kịp thời.
    - Điều 13. Trụ sở và con dấu
    - Điều 14. Trường hợp cần bổ sung, sửa đổi Quy chế, Phó Trưởng ban Thường trực báo cáo Trưởng ban xem xét, quyết định./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Ngân sách Nhà nước 2002 (ID: 50345)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 2072/QĐ-CTUBND năm 2010 phê duyệt Đề án Đào tạo nghề cho lao động nông thôn tỉnh Bình Định đến ... (ID: 154307)
  - Quyết định 1956/QĐ-TTg năm 2009 phê duyệt đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020” do Thủ ... (ID: 98252)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 57/QĐ-UBND năm 2015 về Quy chế hoạt động của Ban chỉ đạo thực hiện Đề án đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020 tỉnh Nghệ An (ID: 265251)
  - Quyết định 1909/QĐ-BCĐ năm 2013 Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo thực hiện Đề án 61 của tỉnh Bắc Kạn (ID: 214871)
  - Chỉ thị 14/CT-UBND năm 2013 tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020” trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi (ID: 213159)
  - Quyết định 1318/QĐ-UBND năm 2013 về Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo phát triển du lịch tỉnh Phú Yên (ID: 204001)
  - Chỉ thị 14/2011/CT-UBND đẩy mạnh công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn tỉnh Bình Phước (ID: 190418)
  - Quyết định 2842/QĐ-UBND năm 2011 phê duyệt Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo Đề án Đào tạo nghề cho lao động nông thôn tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020 (ID: 186671)
  - Quyết định 02/2011/QĐ-UBND về đề án đào tạo nghề cho lao động nông thôn tỉnh giai đoạn 2011-2015 và định hướng đến năm 2020 do tỉnh Tây Ninh ban hành (ID: 188579)
  - Quyết định 62/2006/QĐ-UBND thành lập và ban hành quy chế tổ chức và hoạt động của Trường đào tạo kỹ thuật do tỉnh Bình Dương ban hành (ID: 186781)