ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH NGHỆ AN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 672/KH-UBND

Nghệ An, ngày 12
 tháng 09 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN ĐỀ ÁN SỐ 26-ĐA/TU NGÀY 03/7/2023 CỦA BAN THƯỜNG VỤ
TỈNH ỦY VỀ PHÒNG NGỪA VÀ GIẢI QUYẾT ĐÌNH CÔNG KHÔNG ĐÚNG TRÌNH TỰ THỦ TỤC PHÁP
LUẬT QUY ĐỊNH TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NGHỆ AN GIAI ĐOẠN 2023-2025, TÍNH ĐẾN NĂM 2030

Thực hiện Đề án số 26-ĐA/TU
ngày 03/7/2023 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về phòng ngừa và giải quyết đình công
không đúng trình tự, thủ tục pháp luật quy định trên địa bàn tỉnh Nghệ An giai
đoạn 2023 – 2025, tính đến năm 2030 (sau đây gọi tắt là Đề án), UBND tỉnh
ban hành Kế hoạch triển khai, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Quán triệt và chỉ đạo
triển khai thực hiện kịp thời Đề án “Phòng ngừa và giải quyết đình công không
đúng trình tự, thủ tục pháp luật quy định trên địa bàn tỉnh Nghệ An giai đoạn
2023 – 2025, tính đến năm 2030” tới cấp ủy, chính quyền, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc,
các sở, ban, ngành, đoàn thể chính trị - xã hội từ tỉnh đến cơ sở, doanh nghiệp,
người lao động và toàn thể nhân dân nhằm nâng cao nhận thức, phát huy tinh thần,
trách nhiệm, tính chủ động trong việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định,
tiến bộ, hạn chế tranh chấp lao động dẫn đến đình công trong các doanh nghiệp
trên địa bàn tỉnh.

2. Tăng cường sự lãnh đạo
của cấp ủy, chính quyền các cấp để triển khai kịp thời, hiệu quả các quan điểm,
mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp của Đề án; tạo sự chuyển biến mạnh mẽ về nhận thức
và hành động trong công tác phòng ngừa và giải quyết đình công không đúng trình
tự, thủ tục pháp luật quy định nhằm góp phần nâng cao hiệu quả sản xuất, kinh
doanh của doanh nghiệp, thu hút đầu tư, cải thiện điều kiện làm việc, nâng cao
đời sống vật chất và tinh thần người lao động, bảo đảm an sinh xã hội, an ninh
chính trị, trật tự, an toàn xã hội.

3. Phân công trách nhiệm
cụ thể đối với các Sở, ban, ngành cấp tỉnh; UBND các huyện, thành phố, thị xã;
cơ quan, doanh nghiệp, nhất là người đứng đầu đơn vị trong việc triển khai đầy
đủ, kịp thời các mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp của Đề án.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Tập trung thực hiện có hiệu quả
việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ nhằm phòng ngừa, hạn
chế các cuộc đình công. Tăng cường nắm bắt tình hình, giải quyết kịp thời các
tranh chấp lao động, không để kéo dài dẫn đến đình công. Phát huy vai trò,
trách nhiệm của các cấp, các ngành, đoàn thể trong công tác phòng ngừa và giải
quyết tốt các cuộc đình công trên địa bàn tỉnh (nếu có).

2. Mục tiêu đến năm 2025,
tính đến năm 2030

2.1. 100% doanh nghiệp FDI,
doanh nghiệp có 500 lao động trở lên tổ chức Hội nghị người lao động hàng năm, tổ
chức đối thoại khi có vụ việc và ban hành quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi làm
việc.

2.2. 100% doanh nghiệp FDI,
doanh nghiệp có 500 lao động trở lên thành lập được công đoàn cơ sở; hàng năm
được tuyên truyền, phổ biến chính sách, pháp luật có liên quan; xây dựng và ban
hành nội quy lao động, quy chế, thang bảng lương; thương lượng ký kết thỏa ước
lao động tập thể.

2.3. 100% các huyện, thị xã,
thành phố có lực lượng Hòa giải viên lao động và cán bộ chuyên trách theo dõi
công tác lao động; được tập huấn chuyên sâu về pháp luật lao động, kỹ năng hòa
giải và kỹ năng giải quyết tranh chấp lao động.

2.4. Phấn đấu đến năm 2025, có
90% doanh nghiệp có tổ chức công đoàn ký kết được thỏa ước lao động tập thể,
trong đó có ít nhất 40% thỏa ước lao động tập thể loại A; đến năm 2030 có trên
95% doanh nghiệp có tổ chức công đoàn ký kết được thỏa ước lao động tập thể,
trong đó, có ít nhất 65% thỏa ước lao động tập thể loại A.

2.5. Ít nhất mỗi năm một lần, Ủy
ban nhân dân cấp huyện hoặc tỉnh chỉ đạo các cơ quan quản lý nhà nước phối hợp
với Công đoàn cùng cấp tiến hành thanh, kiểm tra, giám sát việc chấp hành pháp
luật về lao động và pháp luật có liên quan tại các doanh nghiệp có đông công
nhân lao động thuộc các ngành nghề có nguy cơ cao về đình công.

2.6. Tất cả các cuộc đình công
(nếu có) được giải quyết kịp thời, hiệu quả và đúng quy định.

III. NHIỆM VỤ,
GIẢI PHÁP

1. Quán
triệt, nghiên cứu, học tập Đề án

Tổ chức quán triệt, nghiên cứu,
học tập Đề án nhằm nâng cao nhận thức, phát huy tinh thần, trách nhiệm, tính chủ
động của các cấp, các ngành, địa phương, doanh nghiệp và người lao động trong
việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ, hạn chế tranh chấp
lao động dẫn đến đình công trong các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Cơ quan chủ trì: Các sở, ban,
ngành, đoàn thể cấp tỉnh; UBND các huyện, thành phố, thị xã; cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Trong
năm 2023.

2. Nâng
cao hiệu quả công tác quản lý nhà nước về xây dựng và phát triển quan hệ lao động
hài hòa, ổn định và tiến bộ tại doanh nghiệp

2.1. Tăng cường công tác truyền
thông, tuyên truyền; đổi mới nội dung và đa dạng hóa các hình thức, phương pháp
tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật lao động và quan hệ lao động cho người
lao động và người sử dụng lao động.

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao động
– Thương binh và Xã hội, Sở Thông tin và Truyền thông, Liên đoàn Lao động tỉnh,
Ban Quản lý Khu kinh tế Đông Nam theo chức năng, nhiệm vụ để triển khai thực hiện.

- Cơ quan phối hợp: Bảo hiểm xã
hội tỉnh; các Sở, ban, ngành, đoàn thể có liên quan; UBND các huyện, thành phố,
thị xã; các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp.

- Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

2.2. Thực hiện có hiệu quả, kịp
thời cơ chế, chính sách thu hút đầu tư nhằm hỗ trợ nhà ở cho người lao động,
công trình phúc lợi xã hội. Tập trung ưu tiên quy hoạch xây dựng cơ sở hạ tầng
thiết yếu như: Nhà ở xã hội, nhà ở công nhân, nhà văn hóa, trạm y tế, nhà trông
giữ xe, khu vui chơi, chợ, siêu thị, hệ thống chiếu sáng giao thông,.v.v.. phục
vụ đời sống ổn định, lâu dài cho công nhân lao động tại các địa phương có đông
công nhân lao động, đặc biệt là tại các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Cơ quan chủ trì: Sở Xây dựng,
Ban Quản lý Khu Kinh tế Đông Nam theo chức năng, nhiệm vụ để thực hiện.

- Cơ quan phối hợp: Sở Kế hoạch
và Đầu tư, Sở Tài chính; UBND các huyện, thành phố, thị xã; các cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

2.3. Hỗ trợ doanh nghiệp và tổ
chức có liên quan trong việc xây dựng nhà trẻ, mẫu giáo, trường học cho con
công nhân làm việc trong khu kinh tế, khu công nghiệp.

- Cơ quan chủ trì: Ban Quản lý
Khu Kinh tế Đông Nam.

- Cơ quan phối hợp: Các Sở: Xây
dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính; UBND các huyện, thành phố, thị xã; các cơ
quan, đơn vị, doanh nghiệp có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

2.4. Thực hiện có hiệu quả công
tác lao động, việc làm, dạy nghề, kết nối cung – cầu lao động, quan hệ lao động,
tiền lương, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp,… theo quy định nhằm tạo điều
kiện thuận lợi cho doanh nghiệp, người sử dụng lao động và người lao động trong
việc thực hiện các chế độ, chính sách, quy định của pháp luật.

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao động
– Thương binh và Xã hội.

- Cơ quan phối hợp: Liên đoàn
Lao động tỉnh, Ban Quản lý Khu Kinh tế Đông Nam, Bảo hiểm xã hội tỉnh; UBND các
huyện, thành phố, thị xã; các sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp có
liên quan.

- Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

2.5. Tăng cường công tác tuyên
truyền các chế độ, chính sách BHXH, BHYT, BHTN, nhất là quyền lợi, nghĩa vụ và trách
nhiệm của người tham gia, bảo đảm người lao động tiếp cận được đầy đủ thông
tin; thanh tra, kiểm tra, giám sát việc thực hiện pháp luật về BHXH, BHYT,
BHTN, phát hiện và xử lý kịp thời các hành vi nợ, gian lận, trốn đóng BHXH,
BHYT, BHTN của các doanh nghiệp làm ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp,
chính đáng của người lao động.

- Cơ quan chủ trì: Bảo hiểm xã
hội tỉnh.

- Cơ quan phối hợp: Sở Lao động
–Thương binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động tỉnh, Công an tỉnh, Ban Quản lý Khu
Kinh tế Đông Nam; UBND các huyện, thành phố, thị xã; các cơ quan, đơn vị, doanh
nghiệp có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

3. Xây dựng,
nâng cao vị thế, khẳng định vai trò của Công đoàn tại các doanh nghiệp. Đổi mới
phương thức hoạt động của Công đoàn để nắm bắt đầy đủ tâm tư nguyện vọng của
người lao động.

Triển khai thực hiện có hiệu quả
Kế hoạch số 58-KH/TU ngày 12/10/2021 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về thực hiện Nghị
quyết số 02-NQ/TW ngày 12/6/2021 của Bộ Chính trị về “Đổi mới tổ chức và hoạt động
của Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới” trong toàn hệ thống; xây dựng công
đoàn thực sự là tổ chức đại diện của người lao động, do người lao động và vì
người lao động; lấy sự hài lòng của người lao động là thước đo đánh giá chất lượng,
hiệu quả hoạt động của công đoàn.

Tăng cường tuyên truyền, tư vấn
tới người lao động, người sử dụng lao động về việc đồng hành, chia sẻ khó khăn;
quan tâm, chăm lo việc làm, cải thiện môi trường làm việc, an toàn vệ sinh lao
động, nâng cao đời sống, tiền lương thu nhập của đoàn viên, người lao động.

Thực hiện có hiệu quả hoạt động
đối thoại, thương lượng và ký kết thỏa ước lao động tập thể, chú trọng những nội
dung có lợi hơn cho người lao động phù hợp với kết quả sản xuất kinh doanh của
doanh nghiệp.

Kịp thời nắm bắt tâm tư, nguyện
vọng của người lao động; chủ động đối thoại, thương lượng, hòa giải các tranh
chấp lao động kịp thời, thỏa đáng, không để kéo dài, phát sinh điểm nóng dẫn đến
đình công, nhất là trong các doanh nghiệp FDI, doanh nghiệp có đông lao động.

- Cơ quan chủ trì: Liên đoàn
Lao động tỉnh.

- Cơ quan phối hợp: Ban Quản lý
Khu Kinh tế Đông Nam, Sở Lao động – Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh; UBND
các huyện, thành phố, thị xã; các Sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp
có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

4. Phát
huy vai trò, trách nhiệm của người sử dụng lao động

4.1. Nâng cao trách nhiệm của
doanh nghiệp, người sử dụng lao động và người lao động trong việc xây dựng quan
hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ; bảo đảm việc làm, nâng cao thu nhập,
quyền và lợi ích hợp pháp chính đáng cho người lao động; thường xuyên trao đổi,
đối thoại với người lao động và tổ chức đại diện người lao động để nắm bắt tâm
tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những vấn đề liên quan đến trách nhiệm,
quyền lợi của mỗi bên. Triển khai đầy đủ các quy định của pháp luật về lao động,
Luật An toàn, vệ sinh lao động, Luật Bảo hiểm xã hội, Luật Dân chủ ở cơ sở và
các pháp luật có liên quan tại doanh nghiệp.

- Cơ quan chủ trì: Các doanh
nghiệp và người sử dụng lao động.

- Cơ quan phối hợp: Sở Lao động
– Thương binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động tỉnh, Ban Quản lý Khu Kinh tế Đông
Nam, Bảo hiểm xã hội tỉnh; UBND các huyện, thành phố, thị xã; các cơ quan, đơn
vị có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

4.2. Chỉ đạo, hướng dẫn doanh
nghiệp tạo điều kiện để tổ chức đại diện người lao động được thành lập và hoạt
động theo quy định của pháp luật; chăm lo đời sống vật chất và tinh thần cho tập
thể lao động; tăng cường tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động.

- Cơ quan chủ trì: Liên đoàn
Lao động tỉnh.

- Cơ quan phối hợp: Sở Lao động
– Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý Khu Kinh tế Đông Nam, Bảo hiểm xã hội tỉnh;
UBND các huyện, thành phố, thị xã; các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp có liên
quan.

- Thời gian thực hiện: Thường
xuyên

5. Nâng
cao nhận thức, tạo lập tác phong công nghiệp cho người lao động

5.1. Tăng cường tuyên truyền,
phổ biến cho người lao động các quy định của pháp luật lao động và pháp luật có
liên quan; khuyến khích người lao động không ngừng nâng cao tay nghề và hiểu biết
pháp luật về quyền, lợi ích và nghĩa vụ của mình; chấp hành kỷ luật lao động, nội
quy lao động; sự quản lý điều hành, giám sát của người sử dụng lao động; tuân
thủ quy trình thủ tục tổ chức đình công theo quy định của pháp luật.

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao động
– Thương binh và Xã hội.

- Cơ quan phối hợp: Liên đoàn
Lao động tỉnh, Ban Quản lý Khu Kinh tế Đông Nam, Bảo hiểm xã hội tỉnh; UBND các
huyện, thành phố, thị xã; các Sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp có
liên quan.

- Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

5.2. Tổ chức triển khai có hiệu
quả các phong trào thi đua như: “Lao động giỏi”, “Lao động sáng tạo”, phong
trào “Tự học tập nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, tay nghề”, phong trào
“Xanh – Sạch – Đẹp, Bảo đảm an toàn vệ sinh lao động”. Kịp thời biểu dương, tôn
vinh, khen thưởng cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong học tập,
đào tạo, rèn luyện tay nghề, các phong trào thi đua…

Thực hiện tốt Chương trình đẩy mạnh
các hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp đến
năm 2030 theo quyết định số 1268/QĐ-TTg ngày 19/10/2022 của Thủ tướng Chính phủ.

- Cơ quan chủ trì: Liên đoàn
Lao động tỉnh.

- Cơ quan phối hợp: Sở Lao động
–Thương binh và Xã hội, Sở Giáo dục và Đào tạo, Ban Quản lý Khu Kinh tế Đông
Nam; UBND các huyện, thành phố, thị xã; các Sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

6. Giải
quyết tốt tranh chấp lao động và đình công

6.1. Tổ chức rà soát, kiện
toàn, nâng cao hiệu quả hoạt động của thiết chế Hòa giải lao động, trọng tài
lao động để tham gia tích cực, hiệu quả trong việc hỗ trợ phát triển quan hệ
lao động, ngăn ngừa, giảm thiểu tranh chấp lao động.

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao động
– Thương binh và Xã hội.

- Cơ quan phối hợp: Liên đoàn
Lao động tỉnh, Liên minh hợp tác xã tỉnh, Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp
Việt Nam – Chi nhánh tỉnh Nghệ An, Ban Quản lý Khu Kinh tế Đông Nam; UBND các
huyện, thành phố, thị xã; các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Quý IV
năm 2023.

6.2. Chủ động, thường xuyên nắm
bắt tình hình về an ninh trật tự các đơn vị, doanh nghiệp nhất là các doanh
nghiệp có đông lao động, doanh nghiệp có yếu tố nước ngoài; triển khai các biện
pháp phòng ngừa, phát hiện, đấu tranh, ngăn chặn các dấu hiệu hoạt động móc nối,
lôi kéo, kích động công nhân đình công không đúng trình tự, thủ tục pháp luật
quy định gây phức tạp về an ninh trật tự; hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện
và các bên có liên quan để triển khai các nhiệm vụ theo quy định.

- Cơ quan chủ trì: Công an tỉnh.

- Cơ quan phối hợp: Liên đoàn
Lao động tỉnh, Sở Lao động – Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý Khu Kinh tế
Đông Nam; UBND các huyện, thành phố, thị xã; các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp
có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

6.3. Tiếp tục thực hiện Quyết định
số 29/2021/QĐ-UBND ngày 22/9/2021 của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quy chế phối
hợp giải quyết việc đình công không đúng trình tự, thủ tục do pháp luật quy định
trên địa bàn tỉnh Nghệ An. Trường hợp văn bản quy phạm pháp luật có quy định
khác (hoặc cần thiết), kịp thời tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung
Quyết định 29/2021/QĐ- UBND ngày 22/9/2021 đúng quy định.

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao động –
Thương binh và Xã hội.

- Cơ quan phối hợp: Công an tỉnh,
Liên đoàn Lao động tỉnh, Sở Tư pháp, Ban Quản lý Khu Kinh tế Đông Nam, Bảo hiểm
xã hội tỉnh; UBND các huyện, thành phố, thị xã; các Sở, ban, ngành, cơ quan,
đơn vị, doanh nghiệp có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

7. Theo
dõi, tổng hợp, báo cáo mục tiêu của Đề án

(Có phụ lục phân công cụ thể
kèm theo)

IV. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Các Sở, ban, ngành;
UBND các huyện, thành phố, thị xã; các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp có liên
quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ chủ động triển khai có hiệu quả Đề án và nhiệm
vụ được phân công cụ thể tại Kế hoạch này; có trách nhiệm hướng dẫn, chỉ đạo
các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp thực hiện các nhiệm vụ thuộc lĩnh vực quản
lý, đảm bảo yêu cầu, mục tiêu Đề án đề ra.

2. Sở Lao động – Thương
binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành; UBND các huyện, thành
phố, thị xã; cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp liên quan theo dõi, kiểm tra, giám
sát; định kỳ báo cáo, sơ kết, tổng kết Đề án theo quy định.

3. Đề nghị Đảng ủy Khối
các doanh nghiệp tỉnh quan tâm, tạo điều kiện để các doanh nghiệp thành lập và
phát huy vai trò của tổ chức đảng, đảng viên trong các doanh nghiệp; đổi mới nội
dung, phương thức lãnh đạo phù hợp với thực tiễn, điều kiện sản xuất, kinh
doanh của doanh nghiệp; thực hiện nghiêm quy chế dân chủ cơ sở tại nơi làm việc
và phong trào dân vận khéo gắn với thực hiện nhiệm vụ chính trị của cơ sở góp
phần xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ nhằm hạn chế tranh
chấp lao động dẫn đến đình công.

4. Đề nghị Ban Tuyên
giáo Tỉnh ủy, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức chính trị -
xã hội, Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh, các tổ chức đại diện cộng đồng doanh nghiệp:
phối hợp hướng dẫn, tuyên truyền, phổ biến Đề án cho các cấp, đơn vị, các doanh
nghiệp, hội viên; vận động hội viên và nhân dân tích cực tham gia vào việc xây
dựng và phát triển quan hệ lao động hài hòa, ổn đỉnh và tiến bộ phù hợp với chức
năng, nhiệm vụ. Theo dõi, kiểm tra, giám sát, đánh giá kết quả thực hiện Đề án
và Kế hoạch này.

5. Các doanh nghiệp trên
địa bàn tỉnh thực hiện tốt các quy định của pháp luật lao động, tiền lương, bảo
hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp. Thường xuyên tổ chức đối thoại với đại diện
người lao động và người lao động nhằm tăng cường sự hiểu biết, hợp tác, cùng nỗ
lực hướng tới giải pháp các bên cùng có lợi, thực hiện tốt quy chế dân chủ cơ sở
tại nơi làm việc nhằm xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ
trong doanh nghiệp. Hỗ trợ tạo điều kiện thành lập tổ chức công đoàn cơ sở, hoạt
động theo đúng quy định của pháp luật và điều lệ; chủ động giải quyết các tranh
chấp lao động ngay tại doanh nghiệp khi mới phát sinh theo quy định của pháp luật.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện
Đề án số 26-ĐA/TU ngày 03/7/2023 của Ban Thường vụ Tỉnh uỷ về phòng ngừa và giải
quyết đình công không đúng trình tự, thủ tục pháp luật quy định trên địa bàn tỉnh
Nghệ An giai đoạn 2023 – 2025, tính đến năm 2030. Yêu cầu các sở, ban, ngành;
UBND các huyện, thành phố, thị xã; cơ quan, tổ chức có liên quan triển khai thực
hiện nghiêm túc các nội dung được phân công tại Kế hoạch này; báo cáo kịp thời
những khó khăn, vướng mắc và định kỳ 06 tháng (trước 25 tháng 5), hàng năm (trước
25 tháng 12) về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội)
để theo dõi, tổng hợp và giải quyết các vấn đề có liên quan./.

 

 Nơi nhận:

- TT Tỉnh uỷ (B/c);

 - Chủ tịch UBND tỉnh (B/c);

 - PCT VX UBND tỉnh;

 - Ban Tuyên giáo Tỉnh uỷ;

 - CVP, PCVP VX UBND tỉnh;

 - Các Sở, ban, ngành cấp tỉnh;

 - UBND các huyện, thành, thị;

 - Báo Nghệ An, Đài PTTH tỉnh, Cổng TTĐT tỉnh;

 - Lưu VT, KGVX (TP, D).

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Bùi Đình Long--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 672/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án 26-ĐA/TU về phòng ngừa và giải quyết đình công không đúng trình tự thủ tục pháp luật quy định trên địa bàn tỉnh Nghệ An giai đoạn 2023-2025, tính đến năm 2030
So hieu: 672/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Nghệ An
Nguoi ky: Bùi Đình Long
Ngay ban hanh: 12/09/2023
Ngay hieu luc: 12/09/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN ĐỀ ÁN SỐ 26-ĐA/TU NGÀY 03/7/2023 CỦA BAN THƯỜNG VỤ TỈNH ỦY VỀ PHÒNG NGỪA VÀ GIẢI QUYẾT ĐÌNH CÔNG KHÔNG ĐÚNG TRÌNH TỰ THỦ TỤC PHÁP LUẬT QUY ĐỊNH TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NGHỆ AN GIAI ĐOẠN 2023-2025, TÍNH ĐẾN NĂM 2030
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
    - 1. Quán triệt, nghiên cứu, học tập Đề án
    - 2. Nâng cao hiệu quả công tác quản lý nhà nước về xây dựng và phát triển quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ tại doanh nghiệp
    - 3. Xây dựng, nâng cao vị thế, khẳng định vai trò của Công đoàn tại các doanh nghiệp. Đổi mới phương thức hoạt động của Công đoàn để nắm bắt đầy đủ tâm tư nguyện vọng của người lao động.
    - 4. Phát huy vai trò, trách nhiệm của người sử dụng lao động
    - 5. Nâng cao nhận thức, tạo lập tác phong công nghiệp cho người lao động
    - 6. Giải quyết tốt tranh chấp lao động và đình công
    - 7. Theo dõi, tổng hợp, báo cáo mục tiêu của Đề án
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở 2022 (ID: 546085)
  - Quyết định 1268/QĐ-TTg năm 2022 phê duyệt Chương trình “Đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công ... (ID: 532999)
  - Quyết định 29/2021/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp giải quyết việc đình công không đúng trình tự, thủ tục do ... (ID: 503483)
  - Nghị quyết 02-NQ/TW năm 2021 về đổi mới tổ chức và hoạt động của Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới do ... (ID: 477837)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2014 (ID: 259700)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 387/QĐ-UBND năm 2023 về Quy chế phối hợp giải quyết cuộc đình công không đúng trình tự, thủ tục do pháp luật quy định trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (ID: 559470)
  - Quyết định 4714/QĐ-UBND năm 2020 phê duyệt Đề án “Phòng ngừa, giải quyết đình công, tập trung đông người trái pháp luật, phá rối an ninh trật tự của người lao động trong doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá” giai đoạn 2021-2025 (ID: 471270)
  - Quyết định 187/QĐ-UBND năm 2012 về quy chế giải quyết tranh chấp lao động tập thể, đình công không đúng trình tự, thủ tục pháp luật quy định tại các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Bến Tre (ID: 185071)