ỦY BAN NHÂN DÂN

TỈNH ĐỒNG THÁP

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 673/QĐ-UBND-HC

Đồng Tháp, ngày
 21 tháng 6 năm 2018 

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG THÁP

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THÁP

Căn cứ Luật Tổ chức Chính
quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; 

Căn cứ Bộ luật Lao động ngày
18 tháng 6 năm 2012;

Căn cứ Nghị định số
11/2016/NĐ-CP ngày 03 tháng 02 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi
hành một số điều của Bộ luật Lao động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt
Nam;

Căn cứ Thông tư số
40/2016/TT-BLĐTBXH ngày 25 tháng 10 năm 2016 của Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 11/2016/NĐ-CP ngày 25
tháng 10 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ
luật Lao động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 26/TTr-SLĐTBXH ngày 06 tháng 3
năm 2018,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban
hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý lao động nước ngoài làm
việc trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.

Điều 2. Quyết
định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành và thay thế Quyết định số
1045/QĐ-UBND.HC ngày 24 tháng 10 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp về
việc ban hành Quy chế phối hợp quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa
bàn tỉnh Đồng Tháp.

Điều 3.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - TT/TU; TT/HĐND Tỉnh;

 - Sở Tư pháp;

 - Chủ tịch, các PCT UBND Tỉnh;

 - Lưu: VT, KGVX.Ntn;

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Đoàn Tấn Bửu

 

QUY CHẾ

PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
ĐỒNG THÁP

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 673/QĐ-UBND-HC ngày 21 tháng 6 năm 2018 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1.
Phạm vi điều chỉnh

1. Quy chế này quy định về
nguyên tắc, nội dung, cơ chế phối hợp của các cơ quan nhà nước trong công tác
quản lý lao động là công dân nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp
(sau đây viết tắt là lao động nước ngoài).

2. Quy định trách nhiệm của các
tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân trong việc tuyển dụng, quản lý và sử dụng lao động
nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

Điều 2. Đối
tượng áp dụng

1. Các sở, ban, ngành, đoàn thể
thuộc tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố.

2. Các doanh nghiệp, cơ quan, tổ
chức, cá nhân có sử dụng lao động là người nước ngoài theo quy định tại Điều 2 của
Nghị định số 11/2016/NĐ-CP ngày 03 tháng 02 năm 2016 của Chính phủ quy định chi
tiết thi hành một số điều của Bộ luật Lao động về lao động nước ngoài làm việc
tại Việt Nam (gọi tắt là Nghị định số 11/2016/NĐ-CP ngày 03/02/2016).

Điều 3.
Nguyên tắc phối hợp

1. Các hoạt động phối hợp giữa
các cơ quan quản lý nhà nước trong công tác quản lý lao động nước ngoài đến làm
việc trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp được thực hiện theo nguyên tắc tuân thủ các
quy định của pháp luật, đúng chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mỗi cơ quan; đồng
thời, nâng cao trách nhiệm thực hiện có hiệu quả trong việc giải quyết các thủ
tục hành chính và những vấn đề có liên quan đến lao động là người nước ngoài.

2. Các thủ tục hành chính liên
quan đến việc cấp giấy phép lao động đối với người nước ngoài phải thực hiện
công khai, minh bạch, nhanh chóng và thuận tiện, nhằm tạo điều kiện thuận lợi
cho lao động nước ngoài đăng ký làm việc trên địa bàn tỉnh.

Điều 4. Nội
dung phối hợp

1. Xây dựng kế hoạch tuyên truyền,
hướng dẫn cho các tổ chức, cá nhân sử dụng lao động nước ngoài về những quy định
của pháp luật liên quan đến người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

2. Hướng dẫn các thủ tục cấp, cấp
lại giấy phép lao động, xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động; cấp
thị thực, thẻ tạm trú; lý lịch tư pháp; hợp pháp hóa lãnh sự; khám sức khỏe và
những nội dung công việc khác có liên quan đến quản lý và sử dụng lao động nước
ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

3. Kiểm tra, thanh tra việc thực
hiện các quy định của pháp luật về tuyển dụng, quản lý và sử dụng lao động nước
ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật Việt
Nam.

4. Tổng hợp báo cáo và cung cấp
thông tin giữa các cơ quan, tổ chức về tình hình tuyển dụng, sử dụng và quản lý
lao động nước ngoài làm việc tại Đồng Tháp.

Chương II

TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ
QUAN PHỐI HỢP

Điều 5. Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội

1. Chủ trì phối hợp với các sở,
ban, ngành tổ chức tuyên truyền, phổ biến các quy định của pháp luật về tuyển dụng,
quản lý và sử dụng lao động nước ngoài; hướng dẫn các thủ tục, hồ sơ cấp, cấp lại
giấy phép lao động, xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động cho các tổ
chức, chủ đầu tư, nhà thầu, doanh nghiệp, cá nhân trên địa bàn tỉnh.

2. Hướng dẫn doanh nghiệp, cơ
quan, tổ chức xác định nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài đối với từng vị
trí công việc mà người lao động Việt Nam chưa đáp ứng được.

Tiếp nhận, tổng hợp, thẩm định
nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài đối với từng vị trí công việc trong
các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức trên toàn tỉnh báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh xem xét, quyết định.

Sau khi được Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh chấp thuận, thông báo bằng văn bản về từng vị trí công việc được
sử dụng người lao động nước ngoài đối với từng người sử dụng lao động theo quy
định.

3. Tổ chức thực hiện việc giới
thiệu, cung ứng lao động cho người sử dụng lao động hoặc nhà thầu theo quy định
của pháp luật.

4. Cấp, cấp lại giấy phép lao động,
xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động cho lao động nước ngoài làm việc
trên địa bàn tỉnh.

Lưu giữ hồ sơ đề nghị cấp giấy
phép lao động, cấp lại giấy phép lao động theo quy định của pháp luật.

5. Xây dựng kế hoạch, chủ trì
phối hợp với các Sở, ban, ngành có liên quan tổ chức kiểm tra, thanh tra đột xuất,
định kỳ việc thực hiện các quy định của pháp luật về tuyển dụng, quản lý và sử
dụng lao động nước ngoài của người sử dụng lao động trên địa bàn tỉnh. Xử lý
nghiêm các sai phạm theo quy định của pháp luật.

6. Thực hiện việc thu hồi giấy
phép lao động theo quy định tại khoản 2, điều 17, Nghị định số 11/2016/NĐ-CP
ngày 03/02/ 2016 của Chính phủ.

7. Đề nghị cơ quan Công an trục
xuất đối với những trường hợp lao động nước ngoài làm việc tại Đồng Tháp không
có giấy phép lao động.

8. Chế độ báo cáo:

a. Trước ngày 05 hằng tháng
thông báo bằng văn bản cho Công an tỉnh, Sở Ngoại vụ, Sở Giáo dục và Đào tạo
(các cơ sở giáo dục) và Ban Quản lý Khu kinh tế (các đơn vị trong khu công nghiệp)
về tình hình cấp giấy phép lao động cho người lao động nước ngoài làm việc trên
địa bàn tỉnh.

b. Định kỳ 06 tháng, trước ngày
15 tháng 7 hàng năm, trước ngày 15 tháng 01 của năm kế tiếp báo cáo Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân tỉnh về tình hình người nước ngoài làm
việc tại các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức trên địa bàn tỉnh.

9. Ứng dụng công nghệ thông tin
trong việc quản lý và cấp giấy phép lao động, cấp lại giấy phép lao động cho
người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh theo Thông tư số
23/2017/TT-BLĐTBXH ngày 15/8/2017 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc
hướng dẫn thực hiện cấp giấy phép lao động cho người lao động nước ngoài làm việt
tại Việt Nam qua mạng điện tử.

Điều 6. Ban
Quản lý khu kinh tế tỉnh

1. Phối hợp với các cơ quan có
liên quan tổ chức tuyên truyền, phổ biến các quy định về tuyển dụng, quản lý và
sử dụng lao động nước ngoài cho doanh nghiệp trong các khu công nghiệp, khu
kinh tế tỉnh.

2. Chủ trì, phối hợp với các Sở,
ngành có liên quan tổ chức kiểm tra việc tuyển dụng, sử dụng lao động là người
nước ngoài của người sử dụng lao động trong các khu công nghiệp, khu kinh tế tỉnh;
đề nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý các trường hợp vi phạm pháp luật về sử dụng
lao động nước ngoài.

Điều 7.
Công an tỉnh

1. Phối hợp tổ chức tuyên truyền,
đôn đốc hướng dẫn các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân sử dụng lao động nước
ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh thực hiện đúng quy định pháp luật Việt Nam
liên quan đến lao động nước ngoài.

2. Thực hiện công tác quản lý
nhà nước về nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú và hoạt động của người nước ngoài; thực
hiện cấp thẻ tạm trú, thị thực, gia hạn tạm trú, xác nhận tạm trú, khai báo tạm
trú đối với lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh theo quy định.

3. Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố kiểm tra
tình hình sử dụng lao động nước ngoài của tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân trên địa
bàn tỉnh. Xử lý theo đúng pháp luật đối với tổ chức và cá nhân người nước ngoài
vi phạm quy định pháp luật Việt Nam liên quan đến lao động nước ngoài làm việc,
cư trú tại địa phương.

4. Phối hợp với Sở Tư pháp
trong việc xác minh những trường hợp lao động nước ngoài phải làm phiếu lý lịch
tư pháp của Việt Nam để làm thủ tục xin cấp giấy phép lao động theo quy định của
pháp luật.

5. Trục xuất đối với người lao
động nước ngoài làm việc tại Đồng Tháp mà không có giấy phép lao động theo đề
nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

6. Định kỳ ngày 05 hàng tháng
thông báo bằng văn bản về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội danh sách lao động
nước ngoài được cấp thị thực, thẻ tạm trú, gia hạn tạm trú làm việc tại các tổ
chức, doanh nghiệp, nhà thầu, cá nhân trên địa bàn tỉnh.

Điều 8. Sở
Tư pháp

1. Hướng dẫn trình tự, thủ tục
cấp phiếu lý lịch tư pháp cho lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh
theo quy định của pháp luật. Phối hợp với Công an tỉnh trong việc cấp phiếu lý
lịch tư pháp cho người nước ngoài.

2. Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội có kế hoạch tổ chức tập huấn, phổ biến và triển khai các
văn bản quy định về công tác quản lý lao động nước ngoài cho doanh nghiệp, cơ
quan, tổ chức có sử dụng lao động nước ngoài.

3. Định kỳ 06 tháng trước ngày
15 tháng 7 và hàng năm trước ngày 15 tháng 01 năm sau tổng hợp, báo cáo Ủy ban
nhân dân tỉnh về việc cấp phiếu lý lịch tư pháp cho lao động nước ngoài làm việc
tại các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân trên địa bàn tỉnh; đồng thời gửi báo cáo
về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp chung.

Điều 9. Sở
Ngoại vụ

1. Hỗ trợ các tổ chức, doanh
nghiệp và người nước ngoài trong việc làm thủ tục có liên quan đến chứng nhận
lãnh sự và hợp pháp hóa lãnh sự các giấy tờ có liên quan đến cấp giấy phép lao
động.

2. Báo cáo Bộ Ngoại giao hỗ trợ
liên hệ với cơ quan đại diện ngoại giao nước ngoài trong quá trình xử lý các vấn
đề phát sinh trong công tác lãnh sự liên quan đến lao động nước ngoài làm việc
trên địa bàn tỉnh.

3. Tham mưu U ban nhân dân tỉnh
quản lý, phê duyệt chủ trương theo thẩm quyền về việc các cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp cổ phần có vốn của Nhà nước tiếp nhận tình
nguyện viên người nước ngoài đến làm việc; Đồng thời, hướng dẫn liên hệ làm thủ
tục xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động theo quy định.

Điều 10. Sở
Y tế

1. Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở
khám chữa bệnh thuộc thẩm quyền quản lý có đủ điều kiện khám sức khỏe cho người
nước ngoài và thực hiện thủ tục công bố cơ sở khám chữa bệnh có đủ điều kiện
khám sức khỏe cho người nước ngoài để cấp giấy phép lao động theo quy định của
Bộ Y tế.

2. Kiểm tra, thanh tra hoạt động
của các cơ sở khám sức khỏe theo quy định, đình chỉ hoạt động khám sức khỏe hoặc
xử lý vi phạm theo thẩm quyền đối với các cơ sở khám sức khỏe cho lao động nước
ngoài không đủ điều kiện theo quy định của Bộ Y tế.

3. Phối hợp với các đơn vị có
liên quan quản lý lao động là người nước ngoài hoạt động y, dược trên địa bàn tỉnh
theo đúng quy định của pháp luật.

Điều 11. Sở
Công Thương

1. Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý khu kinh tế, Công an tỉnh xác minh đối tượng
người nước ngoài di chuyển nội bộ doanh nghiệp thuộc phạm vi các ngành dịch vụ
trong biểu cam kết dịch vụ của Việt Nam với Tổ chức thương mại thế giới đối với
các ngành dịch vụ trên địa bàn tỉnh.

2. Thực hiện việc quản lý nhà
nước đối với Văn phòng đại diện, Chi nhánh của thương nhân nước ngoài trên địa
bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.

3. Hàng năm trước ngày 15 tháng
01 báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh về tình hình hoạt động của Văn phòng đại diện,
Chi nhánh có sử dụng lao động là người nước ngoài hoạt động trên địa bàn tỉnh;
đồng thời gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp.

Điều 12. Sở
Kế hoạch và Đầu tư

Khi cấp giấy chứng nhận đầu tư
hoặc giấy đăng ký kinh doanh, doanh nghiệp có sử dụng lao động nước ngoài. Sở Kế
hoạch và Đầu tư phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để cung cấp
cho doanh nghiệp các tài liệu quy định của pháp luật lao động về quản lý lao động
nước ngoài.

Điều 13. Sở
Giáo dục và Đào tạo

Thẩm định về điều kiện, năng lực
của lao động (giáo viên) nước ngoài làm công tác giảng dạy tại các trường, tổ
chức, cơ sở giáo dục, đào tạo trên địa bàn tỉnh và thông báo kết quả đến Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội để biết.

Điều 14.
Đài Phát thanh - Truyền hình, Báo Đồng Tháp

Thông tin tuyên truyền trên các
phương tiện thông tin đại chúng các quy định của pháp luật về sử dụng lao động
nước ngoài để cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp biết và thực hiện đúng quy định.

Điều 15. Ủy
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố

1. Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý khu kinh tế và các ngành liên quan thực hiện
việc quản lý, rà soát số lao động nước ngoài cư trú và làm việc trong các doanh
nghiệp, tổ chức trên địa bàn theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn để theo dõi,
quản lý.

2. Chỉ đạo Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội, Công an, Tư pháp triển khai thực hiện tốt chức năng quản
lý nhà nước và quy chế quản lý lao động nước ngoài làm việc tại địa phương.

Chương
III

TRÁCH NHIỆM CỦA NGƯỜI SỬ
DỤNG LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI

Điều 16.
Người sử dụng lao động

Có trách nhiệm thực hiện đúng,
đủ trách nhiệm của mình khi sử dụng lao động là người nước ngoài được quy định
tại điều 17, Thông tư số 40/2016/TT- BLĐTBXH ngày 25/10/2016 của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện Nghị định số 11/2016/NĐ-CP ngày 03/02/2016
của Chính phủ.

Điều 17.
Người lao động nước ngoài

1. Có trách nhiệm thực hiện quy
định của pháp luật về tuyển dụng và quản lý người lao động nước ngoài làm việc
tại Việt Nam và các quy định khác có liên quan.

2. Sau khi bị thu hồi giấy phép
lao động theo quy định tại khoản 1, 2, Điều 17, Nghị định số 11/2016/NĐ-CP ngày
03/02/2016 của Chính phủ, thì phải nộp lại giấy phép lao động cho người sử dụng
lao động.

Chương IV

TỔ CHỨC THỰC HIỆN VÀ XỬ
LÝ VI PHẠM

Điều 18. Tổ
chức thực hiện

1. Thủ trưởng các sở, ban,
ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố trong phạm
vi, nhiệm vụ và quyền hạn của mình có trách nhiệm tổ chức, triển khai thực hiện
quy chế này và các quy định pháp luật khác có liên quan đến lao động nước ngoài
làm việc trên địa bàn tỉnh.

2. Khi Chính phủ ban hành quy định
mới, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét,
quyết định sau khi thống nhất ý kiến với các sở, ngành liên quan theo Quy chế
phối hợp này.

3. Giao Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội, phối hợp với các sở, ban ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thị
xã, thành phố và các cơ quan, tổ chức liên quan triển khai thực hiện quy chế
này; đồng thời theo dõi, kiểm tra và tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội.

4. Trong quá trình thực hiện nếu
có vướng mắc phát sinh, các ngành, địa phương, doanh nghiệp và cá nhân phản ảnh
kịp thời về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, tham mưu trình Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.

Điều 19. Xử
lý vi phạm

Trường hợp vi phạm pháp luật về
tuyển dụng, quản lý và sử dụng lao động người nước ngoài thì tùy theo mức độ vi
phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 673/QĐ-UBND-HC năm 2018 về ban hành Quy chế phối hợp quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp
So hieu: 673/QĐ-UBND-HC
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Tháp
Nguoi ky: Đoàn Tấn Bửu
Ngay ban hanh: 21/06/2018
Ngay hieu luc: 21/06/2018
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG THÁP
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành và thay thế Quyết định số 1045/QĐ-UBND.HC ngày 24 tháng 10 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp về việc ban hành Quy chế phối hợp quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG THÁP
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
    - Điều 4. Nội dung phối hợp
  - Chương II TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN PHỐI HỢP
    - Điều 5. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 6. Ban Quản lý khu kinh tế tỉnh
    - Điều 7. Công an tỉnh
    - Điều 8. Sở Tư pháp
    - Điều 9. Sở Ngoại vụ
    - Điều 10. Sở Y tế
    - Điều 11. Sở Công Thương
    - Điều 12. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - Điều 13. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - Điều 14. Đài Phát thanh - Truyền hình, Báo Đồng Tháp
    - Điều 15. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
  - Chương III TRÁCH NHIỆM CỦA NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI
    - Điều 16. Người sử dụng lao động
    - Điều 17. Người lao động nước ngoài
  - Chương IV TỔ CHỨC THỰC HIỆN VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
    - Điều 18. Tổ chức thực hiện
    - Điều 19. Xử lý vi phạm

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 1045/QĐ-UBND.HC năm 2014 Quy chế phối hợp quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh... (ID: 255111)

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 23/2017/TT-BLĐTBXH về hướng dẫn thực hiện cấp giấy phép lao động cho người lao động nước ngoài làm... (ID: 336187)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 40/2016/TT-BLĐTBXH hướng dẫn Nghị định 11/2016/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động về lao động nước ... (ID: 308541)
  - Nghị định 11/2016/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam (ID: 302198)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 12/2018/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Hải Dương (ID: 386501)
  - Quyết định 24/2018/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Nghệ An (ID: 384147)
  - Quyết định 13/2018/QĐ-UBND sửa đổi Quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Kon Tum kèm theo Quyết định 57/2014/QĐ-UBND (ID: 384132)