TỔNG CỤC LÂM NGHIỆP

*******

Số : 675-LN-QD

VIỆT NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

*******

Hà Nội, ngày 05 tháng10 năm 1963

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH CHẾ ĐỘ XUỐNG CÔNG TÁC THỰC
TẾ Ở CƠ SỞ ÁP DỤNG ĐỐI VỚI CÁN BỘ NHÂN VIÊN CÁC CƠ QUAN TRUNG ƯƠNG CỦA TỔNG CỤC
LÂM NGHIỆP

TỔNG CỤC TRƯỞNG TỔNG CỤC LÂM NGHIỆP

Căn cứ nghị định số 140- CP ngày 29-9-1961 của Hội đồng
Chính phủ quy định nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Tổng cục lâm
nghiệp.

Căn cứ nghị quyết ngày 17-1-1962 của Hội đồng Chính phủ và chỉ thị số 74-TTg
ngày 13-7-1962 về viêc cải tiến tổ chức tinh giản bộ máy, giảm nhẹ biên chế.

Căn cứ nghị định số 24-CP ngày 13-3-1963 của Hội đồng Chính phủ ban hành điều
lệ tuyển dụng và cho thôi việc đối với công nhân, viên chức Nhà nước.

Theo đề nghị của ông Vụ trưởng vụ Tổ chức cán bộ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1: - Nay ban hành kèm theo quyết định này
chế độ xuống công tác thực tế ở cơ sở áp dụng đối với cán bộ nhân viên các cơ
quan trung ương của Tổng cục lâm nghiệp để dần dần tăng cường cho cơ sở đồng
thời thưc hiện việc đào tạo cán bộ nhân viên trong thực tế công tác thực tế sản
xuất.

Điều 2: - Các ông vụ trưởng vụ Tổ chức cán bộ,
chánh văn phòng, cục trưởng, viện trưởng các cục, vụ, viện thuộc Tổng cục lâm
nghiệp chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.

 

 

TỒNG CỤC TRƯỞNG 

 TỔNG CỤC LÂM NGHIỆP

 Nguyễn Tạo

 

CHẾ ĐỘ

XUỐNG CÔNG TÁC THỰC TẾ Ở CƠ SỞ ÁP DỤNG
ĐỐI VỚI CÁC CÁN BỘ NHÂN VIÊN CÁC CƠ QUAN TRUNG ƯƠNG CỦA TỔNG CỤC LÂM NGHIỆP

Thi hành nghị quyết của Hội đồng
Chính phủ ngày 17-1-1962 và chỉ thị số 74-TTg ngày 15-7-1962 của Thủ tướng
Chính phủ, Tổng cục lâm nghiệp đã tiến hành việc cải tiến tổ chức; tinh giản bộ
máy, giảm nhẹ biên chế và đã đạt được một số kết quả, bước đầu. Theo chỉ thị số
74-TTg, trong khi tiếp tục công tác nói trên “cần chú trọng tăng cường, nhất là
về cán bộ, cho cơ sở, cho các xí nghiệp, công trường, nông trường… Vì cơ sở là
nơi quần chúng chiến đấu để thực hiện các chủ trương, chính sách, kế hoạch Nhà
nước”,

Lâm nghiệp là một ngành sản xuất của
cải vật chất của những yêu cầu riêng về tổ chức cũng như về kỹ thuật. Ngành
hoạt động ở một địa bàn rộng lớn vùng rừng núi tình hình về các mặt kinh tế,
chính trị, văn hóa có nhiều điểm khác hẳn với miền xuôi. Cho nên cán bộ nhân
viên công tác ở các cơ quan trung ương của Tổng cục cần được đào tạo, thử thách
trong thực tế công tác, thực tế công tác, thực tế sản xuất ở cơ sở.

Để dần dần giải quyết các mặt yêu
cầu trên đây; Tổng cục quy định sau đây chế độ xuống công tác thực tế ở cơ sở
áp dụng đối với các cán bộ nhân viên ở các cơ quan trung ương của Tổng cục lâm
nghiệp.

Điều 1. – Cán bộ nhân viên các cơ quan
trung ương của Tổng cục lâm nghiệp có nhiệm vụ xuống công tác thực tế ở cơ sở
trong một thời gian ít nhất là ba năm.

Điều 2. – Cách tính thời gian công tác thực
tế ở cơ sở quy định như sau:

1. Được tính chủ yếu là đoạn thời
gian sau ngày thành lập Tổng cục lâm nghiệp, cán bộ nhân viên được điều động
hẳn xuống công tác ở các cơ sở sản xuất (lâm trường, xí nghiệp, công ty vận
chuyển lâm sản…) các cơ quan quản lý ở địa phương (ty, hạt, trạm lâm nghiệp)
của ngành lâm nghiệp.

2. Những đoạn thời gian sau đây cũng
được tính vào thời gian công tác thực tế ở cơ sở.

a) Thời gian sau ngày thành lập Tổng
cục, cán bộ nhân viên được phái xuống liên tục từ hai tháng trở lên làm các
công tác thực tế (sản xuất, điều tra, khảo sát, thiết kế…) ở các cơ sở sản
xuất, các cơ quan quản lý ở địa phương của ngành lâm nghiệp.

b) Thời gian trước ngày thành lập
Tổng cục cán bộ nhân viên được điều động xuống làm công tác thực tế (sản xuất,
điều tra, khảo sát, thiết kế…) ở các cơ sở ngành lâm nghiệp nước ta.

3. Không được tính vào thời gian
công tác thực tế ở cơ sở những đoạn thời gian sau đây:

a) Thời gian trước ngày thành lập
Tổng cục, cán bộ nhân viên được điều động xuống công tác ở cơ sở nhưng không
làm các công tác thực tế quy định trên đây.

b) Thời gian cán bộ nhân viên làm
công tác lâm nghiệp hồi Pháp thuộc hoặc ở vùng tạm bị chiếm trong thời kỳ kháng
chiến.

c) Thời gian cán bộ nhân viên làm
công tác ở các cơ sở của các ngành khác.

Điều 3. – Cán bộ nhân viên hiện công tác ở
Tổng cục nếu xét không thích hợp với công tác ở cơ quan trung ương thì phải
được điều động xuống công tác ở cơ sở.

Điều 4. – Cán bộ nhân viên hiện công tác ở
Tổng cục nếu chưa có đủ thời gian  công tác thực tế ở cơ sở thì phải được phái
xuống từng đợt làm công tác thực tế ở cơ sở.

Điều 5. – Cán bộ kỹ thuật tốt nghiệp các
trường đại học hoặc trung cấp, mới vào ngành lâm nghiệp phải được đều động ngay
xuống công tác ở cơ sở - ở các cơ sở sản xuất, cán bộ kỹ thuật mới ra trường sẽ
tùy theo khả năng của từng người mà được sắp xếp vào các tổ đội sản xuất làm tổ
viên, tổ trưởng hoặc đội phó.

Những cán bộ kỹ thuật mới ra trường
mà còn được tạm thời giữ lại làm việc ở trung ương vì nhu cầu công tác thì phải
dần dần được điều động xuống công tác ở cơ sở. Trong thời gian còn công tác ở
trung ương, các cán bộ này phải được phái xuống từng đợt làm các công tác thực
tế ở cơ sở.

Điều 6. – Cán bộ nhân viên được phái xuống
công tác ở cơ sở vẫn nằm trong biên chế của cơ quan trung ương.

Cán bộ nhân viên được điều động
xuống công tác ở cơ sở thì công tác ở đơn vị nào sẽ thuộc biên chế của đơn vị
đó. Trong việc xếp lương cũng như việc giải quyết các mặt quyền lợi của cán bộ
nhân viên này, vụ Tổ chức cán bộ, các cơ quan trung ương của Tổng cục và các
địa phương phải thi hành đúng những điều quy định trong chỉ thị số 74-TTg ngày
17-7-1962 của Thủ tướng Chính phủ và các chính sách chế độ chung của Nhà nước.

Điều 7. – Các cơ quan trung ương của Tổng
cục phải phối hợp chặt chẽ với vụ Tổ chức cán bộ và có kế hoạch cụ thể thi hành
dần dần từng bước chế độ này không xáo trộn tổ chức ngay một lúc.

Trong quá trình thi hành chế độ, cần
chú ý mấy điểm sau đây:

1. Giải quyết các vấn đề cụ thể cần
căn cứ chủ yếu vào nhu cầu công tác và khả năng của cán bộ nhân viên, có chiếu
cố trong chừng mực có thể được đến nguyện vọng của cán bộ nhân viên. Nên kết
hợp điều động những cán bộ nhân viên sức khỏe giảm sút vì công tác quá lâu ở
những vùng khí hậu xấu đến những vùng khí hậu tốt hơn.

2. Cần giải thích chu đáo cho cán bộ
nhân viên hiểu rõ tinh thần chế độ mà tự giác chấp hành nghiêm chỉnh chế độ.
Đối với những cán bộ nhân viên không chịu chấp hành quyết định điều động xuống
công tác ở cơ sở, các cơ quan trung ương của Tổng cục có thể đề nghị lên Tổng
cục áp dụng điều 15 điều lệ tuyển dụng và cho thôi việc đối với công nhân, viên
chức Nhà nước, ban hành kèm theo nghị định số 24-CP ngày 13-3-1963 của Hội đồng
Chính phủ.

Ban hành kèm theo quyết định số
675-LN ngày 5-10-1963.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 675-LN-QD năm 1963 ban hành chế độ xuống công tác thực tế ở cơ sở áp dụng đối với cán bộ nhân viên các cơ quan trung ương của Tổng cục trưởng Tổng cục lâm nghiệp do Tổng cục Lâm nghiệp
So hieu: 675-LN-QD
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tổng cục Lâm nghiệp
Nguoi ky: Nguyễn Tạo
Ngay ban hanh: 05/10/1963
Ngay hieu luc: 20/10/1963
Ngay dang: 06/11/1963
So cong bao: Số 38
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị định 24-CP năm 1963 điều lệ tuyển dụng và cho thôi việc đối với công nhân, viên chức Nhà nước do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 19100)