ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH QUẢNG TRỊ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 67/QĐ-UB

Đông Hà, ngày 13 tháng 01 năm 2004

 

QUYẾT ĐỊNH

V/V BAN HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT
ĐỘNG CỦA SỞ LAO ĐỘNG- THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG TRỊ

- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi) ngày 21/6/1994;

- Căn cứ Thông tư số 01/TT-LB ngày 11/01/1996 của Bộ Lao
động- Thương binh & Xã hội và Ban Tổ chức cán bộ Chính phủ (nay là Bộ Nội
vụ) hướng dẫn về chức năng, nhiệm vụ của ngành Lao động- Thương binh & Xã
hội;

- Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động- Thương binh &
Xã hội và Giám đốc Sở Nội vụ, 

QUYẾT ĐỊNH

Điều 1: Ban hành kèm theo Quyết định này Quy
chế tổ chức và hoạt động của Sở Lao động- Thương binh & Xã hội.

Điều 2: Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ,
Thủ trưởng các cơ quan có liên quan, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã và Giám đốc Sở Lao
động- Thương binh & Xã hội chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như
 điều 2 

- Bộ LĐ- TB& XH (Đã ký)

 - TT//HĐND tỉnh 

 - Q.CT, các PCT UBND tỉnh 

 - Sở Nội vụ 

 - Các PVP,CV 

 - Lưu VT,NC

TM/UBND TỈNH QUẢNG TRỊ

 Q.CHỦ TỊCH

 Lê Hữu Phúc

 

QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT
ĐỘNG CỦA SỞ LAO ĐỘNG- THƯƠNG BINH & XÃ HỘI

(Ban hành kèm theo Quyết
định số: 67/QĐ- UB ngày 13/01/2004 của UBND tỉnh)

Chương I: 

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1: Sở Lao động- Thương binh & Xã hội là cơ quan
chuyên môn trực thuộc UBND tỉnh, giúp UBND tỉnh thực hiện các chức năng quản lý
Nhà nước về lĩnh vực Lao động- Thương binh & Xã hội. 

Điều 2: Sở Lao động- Thương binh & Xã hội được tổ
chức và hoạt động theo quy định tại Thông tư số 01/TT-LB ngày 11/01/1996 của Bộ
Lao động- Thương binh & Xã hội và Ban Tổ chức cán bộ Chính phủ (nay là Bộ
Nội vụ) 

Điều 3: Sở Lao động- Thương binh & Xã hội là cơ
quan thẩm quyền riêng, điều hành lãnh đạo theo chế độ thủ trưởng.

Chương II: 

NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN

Điều 3: Nhiệm vụ và quyền hạn:

1. Thống kê tổng hợp nguồn lao động (không bao
gồm công chức, viên chức Nhà nước) và các đối tượng chính sách xã hội để xây
dựng kế hoạch sử dụng nguồn lao động hàng năm, 5 năm.

2. Hướng dẫn và kiểm tra việc xây dựng định mức
lao động, thực hiện chế độ tiền lương của khu vực sản xuất kinh doanh. chủ trì
hướng dẫn và phối hợp các ngành liên quan trình UBND tỉnh xếp hạng doanh nghiệp
Nhà nước.

3. Hướng dẫn và giám sát việc thực hiện hợp đồng
lao động thuộc mọi thành phần kinh tế.

4. Tham mưu tổ chức thực hiện Chương trình vay
vốn 120/HĐBT, Chương trình việc làm và dạy nghề.

5. Hướng dẫn đăng ký, nhận và giám sát việc thực
hiện thoả ước lao động tập thể, nội quy lao động của các doanh nghiệp trên địa
bàn.

6. Hướng dẫn và cấp sổ lao động trong các doanh
nghiệp. 

7. Quản lý Nhà nước đối với các đơn vị dạy nghề
và bảo trợ xã hội.

8. Quản lý và chỉ đạo trực tiếp các cơ sở dạy
nghề và dịch vụ việc làm xã hội thuộc ngành Lao động- Thương binh & Xã hội.

9. Thanh tra an toàn lao động, bảo hộ lao động
và chính sách người có công.

10. Kiểm tra việc thực hiện chế độ bảo hiểm xã
hội.

11. Phối hợp với các ngành, các cấp thực hiện chế độ chính
sách đối với cán bộ lão thành cách mạng, người và gia đình có công với cách
mạng, thương bệnh binh, gia đình liệt sỹ, người tàn tật, trẻ mồ côi, người già
yếu không còn người thân chăm sóc, người gặp khó khăn hiểm nghèo, các nạn nhân
chiến tranh và các đối tượng xã hội khác cần có sự cứu trợ, trợ giúp của Nhà
nước và xã hội.

12. Hướng dẫn
và thực hiện lễ tưởng niệm Liệt sỹ nhân các ngày lễ lớn, nâng cấp các Nghĩa
trang Liệt sỹ, thăm viếng gia đình Thương binh, Liệt sỹ, gia đình có công với
cách mạng.

13. Phối hợp với các ngành, các cấp, các đoàn thể tổ chức
cất bốc, quy tập, tiếp nhận mộ liệt sỹ, quản lý các Nghĩa trang Liệt sỹ cấp
quốc gia, các công trình Bia ghi công liệt sỹ.

14. Chăm sóc trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.

15. Xây dựng và tổ chức thực hiện các chỉ tiêu kế hoạch tài
chính- vật tư của ngành (kể cả chương trình, dự án tài trợ quốc tế). Thống nhất
quản lý nguồn ngân sách, kinh phí về công tác Lao
động- Thương binh & Xã hội trên địa bàn tỉnh, đảm bảo sử dụng đúng mục đích
theo kế hoạch được duyệt.

16. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan:

16.1 Thực hiện chương trình Xoá đói giảm nghèo.

16.2 Điều tra tai nạn lao động.

16.3 Hướng dẫn lập dự án và tiến hành thẩm định các dự án
cho vay vốn giải quyết việc làm theo Nghị quyết 120/HĐBT và chương trình viện
trợ nhân đạo của Chính phủ Séc và Slovania.

16.4 Hoà giải việc tranh chấp, khiếu
nại về sử dụng lao động trên địa bàn.

16.5 Quản lý và tổ chức thực hiện chương trình liên ngành
phòng chống tệ nạn xã hội.

16.6 Thực hiện các chương trình khác do UBND tỉnh giao.

17 Phối hợp với các ngành:

17.1 Là thành viên của Hội đồng giám định y khoa về thương
tật cho đối tượng chính sách xã hội (thương binh, người hưởng chính sách như thương
binh).

17.2 Quản lý Nhà nước đối với các Hội quần chúng hoạt động
nhân đạo do ngành Lao động- Thương binh & Xã hội
quản lý theo pháp luật quy định.

18. Thực hiện kiểm tra, thanh tra
Nhà nước về việc thi hành pháp luật, chính sách thuộc lĩnh vực Lao động- Thương
binh & Xã hội; Xem xét giải quyết các khiếu nại, tố cáo của công dân trong
lĩnh vực Lao động- Thương binh & Xã hội.

19. Quản lý, tổ chức cán bộ và các
đơn vị trực thuộc, tổ chức bồi dưỡng nghiệp vụ cho đội ngũ cán bộ làm công tác
Lao động- Thương binh & Xã hội trên địa bàn.

20. Sơ kết, tổng kết các mặt công
tác Lao động- Thương binh & Xã hội, thực hiện chế độ thông tin, thống kê, báo
cáo định kỳ hoặc đột xuất với UBND tỉnh, Bộ Lao động- Thương binh & Xã hội.
Tổng hợp đề nghị khen thưởng kịp thời những tổ chức, cá nhân có thành tích
trong công tác Lao động- Thương binh & Xã hội.

Chương V

TỔ CHỨC BỘ MÁY

Điều 5: Cơ cấu bộ máy:

1. Lãnh đạo Sở Lao động- Thương binh & Xã hội gồm Giám
đốc và 02 Phó Giám đốc.

2. Các phòng, Ban chuyên môn trực
thuộc Sở:

- Phòng lao động- Tiền lương.

- Phòng Thương binh Liệt sỹ và Người
có công.

- Phòng Tài chính- Kế toán.

- Phòng Bảo trợ xã hội.

- Thanh tra.

- Phòng Tổng hợp- Tổ chức- Hành
chính.

- Phòng Quản lý đào tạo nghề. 

3. Các đơn vị trực thuộc:

- Trung tâm Điều dưỡng Thương binh
& Bảo trợ Xã hội.

- Trung tâm Dịch vụ việc làm.

- Nhà Đón tiếp thân nhân liệt sỹ.

- Ban Quản lý Nghĩa trang LS Trường
Sơn.

- Ban Quản lý Nghĩa trang LS Đường
9.

- Trường dạy nghề tổng hợp.

- Ban Quản lý Dự án đầu tư và xây
dựng.

Điều 6: Nhiệm vụ, quyền hạn của Giám
đốc Sở:

1. Giám đốc Sở chịu trách nhiệm lãnh
đạo, quản lý, điều hành toàn bộ hoạt động của Sở và chịu trách nhiệm cá nhân
trước UBND tỉnh và Bộ Lao động- Thương binh & Xã hội.

2. Giám đốc Sở phân công cho các Phó
Giám đốc Sở và có thể giao cho Trưởng các phòng, ban, thủ trưởng các đơn vị
trực thuộc giải quyết các vấn đề thuộc thẩm quyền của mình.

3. Ngoài nhiệm vụ phụ trách chung, Giám đốc Sở trực tiếp chỉ
đạo giải quyết một số lĩnh vực thuộc chức năng, nhiệm vụ của Sở:

3.1 Quyết định những vấn đề liên quan đến nhiều đơn vị,
phòng, ban mà đã được Phó Giám đốc Sở phụ trách giải quyết nhưng vấn còn có
những ý kiến khác nhau và những vấn đề phát sinh vượt quá thẩm quyền của Phó Giám
đốc phụ trách. 

3.2 Các vấn đề thuộc chủ trương,
chính sách vượt quá thẩm quyền của ngành, những vấn đề nhạy cảm dễ gây tác động
đến tình hình kinh tế- xã hội ở địa phương và các công việc khác mà Giám đốc
thấy cần thiết phải trực tiếp giải quyết.

4. Khi Giám đốc đi vắng, có thể uỷ quyền cho 01 Phó Giám đốc
chỉ đạo, điều hành công việc của Sở. 

Điều 7: Nhiệm vụ, quyền hạn của Phó Giám đốc Sở phụ trách:

1. Là người giúp việc cho Giám đốc Sở, thay mặt Giám đốc
giải quyết công việc của Giám đốc khi được uỷ quyền hoặc được phân công phụ trách
một số lĩnh vực công tác của ngành. 

2. Khi giải quyết các công việc được
phân công, Phó Giám đốc có trách nhiệm:

2.1 Chịu trách nhiệm trước Giám đốc
Sở, UBND tỉnh và Bộ Lao động- Thương binh & Xã hội về những vấn đề được
phân công phụ trách hoặc được Giám đốc uỷ quyền.

2.2 Tổ chức chỉ đạo, hướng dẫn các
phòng, ban, đơn vị trực thuộc thực hiện nhiệm vụ đã triển khai và giám sát,
kiểm tra việc thực hiện các nhiệm vụ đó.

2.3 Chủ động giải quyết các vấn đề
nảy sinh thuộc lĩnh vực được phân công (nhưng không vượt quá thẩm quyền của
ngành). Đối với những vấn đề phức tạp có liên quan đến cơ chế, chính sách mà
chưa được pháp luật quy định, các vấn đề quan trọng khác thì Phó Giám đốc phải
báo cáo xin ý kiến chỉ đạo của Giám đốc trước khi giải quyết,

3. Trong khi xử lý công việc, nếu ý
kiến của Phó Giám đốc chưa thống nhất với ý kiến của Giám đốc thì phải chấp
hành ý kiến của Giám đốc, ý kiến của Phó Giám đốc được bảo lưu tại hồ sơ giải
quyết công việc và Phó Giám đốc có quyền báo có ý kiến của mình lên cấp trên
nếu thấy cần thiết.

Điều 8: Nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng phòng,
Phó trưởng phòng, Ban và Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc:

1. Trưởng phòng, Phó trưởng phòng, Ban và Thủ trưởng các
đơn vị trực thuộc giúp lãnh đạo Sở nắm tình hình tổng hợp, nghiên cứu đề xuất,
theo dõi, hướng dẫn chỉ đạo, kiểm tra và tổ chức thực hiện các mặt công tác
thuộc nghiệp vụ của phòng, Ban, đơn vị mình phụ trách:

1.1 Chịu trách nhiệm trước lãnh đạo
Sở về hoạt động của đơn vị mình phụ trách.

1.2 Thẩm tra, ký và chịu trách nhiệm đối với các dự thảo văn
bản của đơn vị soạn thảo trước khi trình lãnh đạo Sở. 

1.3 Phối hợp với đơn vị liên quan, thống nhất ý kiến đối với
những vấn đề có liên quan trước khi trình lãnh đạo Sở ký. 

1.4 Trưởng phòng, Phó trưởng phòng, Ban và Thủ trưởng các đơn
vị trực thuộc Sở khi đi vắng thì có thể uỷ quyền cho cấp phó đảm nhận công việc
của mình. 

2. Phó phòng, Ban, đơn vị là người giúp việc cho Trưởng
phòng, Ban, đơn vị và cùng Trưởng phòng, Ban chịu trách nhiệm chỉ đạo điều hành
các mặt công tác của Phòng, Ban, đơn vị và được Trưởng phòng, Ban, đơn vị phân
công đảm nhận một số công việc cụ thể.

3. Phó phòng, Ban, đơn vị chịu sự chỉ đạo, kiểm tra trực
tiếp của Trưởng phòng, Ban, đơn vị và được thay mặt Trưởng phòng, Ban, đơn vị
giải quyết công việc khi Trưởng phòng, Ban, đơn vị đi vắng.

Điều 9: Nhiệm vụ, quyền hạn của công chức:

1. Công chức thuộc Sở Lao động-
Thương binh & Xã hội được hưởng quyền lợi, thực hiện nghĩa vụ theo quy định
của Pháp lệnh cán bộ công chức và pháp luật hiện hành đối với công chức, viên
chức.

2. Ngoài việc tuân thủ tại khoản 1 của Điều 7 Pháp lệnh cán
bộ công chức thì công chức, viên chức của Sở còn có các nhiệm vụ, quyền hạn sau
đây:

2.1 Tham gia vào việc xây dựng kế hoạch hoạt động của Sở,
thực hiện các nhiệm vụ được giao, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và công chức
phụ trách trực tiếp về kết quả thực hiện những nhiệm vụ đó.

2.2 Chủ động giải quyết công việc theo đúng thủ tục, trình
tự, thời hạn quy định; Tiếp nhận và kịp thời xử lý mọi thông tin về công việc
được giao. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, nếu có vấn đề vướng mắc, vấn đề
mới phát sinh phải báo cáo và đề xuất biện pháp giải quyết với Thủ trưởng đơn
vị hoặc Phó Giám đốc Sở phụ trách trực tiếp.

2.3 Được cung cấp thông tin, tài
liệu và các điều kiện đảm bảo khác liên quan đến thực hiện nhiệm vụ, công việc
được giao.

2.4 Phối hợp với công chức trong đơn
vị và các đơn vị liên quan để giải quyết các công việc được giao.

2.5 Xây dựng, lưu trữ đầy đủ và khoa
học các hồ sơ, tài liệu có liên quan đến việc thực hiện các công việc được
giao.

2.6 Chấp hành kỷ luật lao động, chế
độ báo cáo, chế độ quản lý hồ sơ, tài liệu theo quy định.

Điều 10: Quy chế Tổ chức và hoạt
động của các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở Lao động- Thương binh & Xã hội:

Căn cứ theo Quyết định thành lập,
các đơn vị xây dựng Quy chế hoạt động của đơn vị mình trình Giám đốc Sở quyết
định.

Chương IV

CHẾ
ĐỘ LÀM VIỆC

Điều 11: Nguyên tắc chung:

1. Sở Lao động- Thương binh & Xã
hội thực hiện việc quản lý, điều hành cơ quan theo chế độ thủ trưởng. Giám đốc
Sở chịu trách nhiệm trước pháp luật và cấp trên về toàn bộ hoạt động của Sở và
việc thi hành công vụ của công chức, viên chức dưới quyền theo quy định của
pháp luật.

2. Sở Lao động- Thương binh & Xã
hội làm việc theo nguyên tắc tập trung dân chủ, thực hiện nghiêm Quy chế dân chủ
cơ sở trong cơ quan đơn vị.

3. Hoạt động của Sở Lao động- Thương
binh & Xã hội đặt dưới sự lãnh đạo trực tiếp, toàn diện của UBND tỉnh và
hướng dẫn nghiệp vụ của Bộ Lao động- Thương binh & Xã hội.

Điều 12: Chương trình công tác:

Sở Lao động- Thương binh & Xã
hội có chương trình công tác hàng tháng, hàng quý, hàng năm. Chương trình công
tác năm do lãnh đạo Sở thảo luận và quyết định. Căn cứ chương trình công tác
hàng năm, Giám đốc Sở ban hành chương trình công tác hàng tháng, quý. Nội dung
chương trình công tác phải thể hiện rõ yêu cầu công việc, phạm vi cần giải
quyết, chỉ định các phòng, ban chủ trì và quy định thời hạn hoà thành công
việc.

Điều 13: Chế độ quản lý văn bản và
hồ sơ, tài liệu:

1. Tất cả những văn bản, quyết định
(trừ các quyết định hưởng trợ cấp ưu đãi đã in sẵn thành mẫu) các phòng, ban,
đơn vị trực thuộc trình phải đúng với thể thức hành chính và tính pháp lý và
được quản lý đúng Pháp lệnh Văn thư- Lưu trữ.

2. Tất cả cán bộ công chức có trách
nhiệm quản lý và giữ gìn hồ sơ, văn bản, tài liệu theo đúng quy định của pháp
luật; Việc cung cấp cho những cơ quan, tổ chức, cá nhân biết những thông tin về
văn bản, hồ sơ, tài liệu của ngành thì phải được sự đồng ý của lãnh đạo Sở.

3. Các văn bản đã được Giám đốc, Phó
Giám đốc Sở ký thì phải được phát hành ngay và chậm nhất không quá 02 ngày.

4. Phòng Tổng hợp- Tổ chức- Hành chính
chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở về việc thống nhất quản lý hành chính các
văn bản đi và đến và phối hợp với các phòng, ban theo dõi việc tổ chức thực
hiện.

Điều 14: Chế độ hội họp:

1. Một quý lãnh đạo Sở họp 01 lần để
kiểm điểm, đánh giá công tác điều hành, tổ chức thực hiện các lĩnh vực công tác
của ngành đã được phân công.

2. Một tuần lãnh đạo Sở họp với
Trưởng, Phó phòng, ban thuộc Sở để nghe báo cáo tình hình thực hiện công tác trong
tuần và triển khai công tác tuần đến.

3. Lãnh đạo Sở họp với Trưởng, Phó
các phòng, ban thuộc Sở, thủ trưởng các đơn vị trực thuộc, Trưởng phòng Tổ chức
Lao động xã hội các huyện, thị xã mỗi quý họp 01 lần.

4. Sáu tháng tổ chức họp toàn thể
cán bộ công chức trong cơ quan 01 lần. Nội dung các buổi họp: Kiểm điểm việc
thực hiện chương trình kế hoạch công tác đã đề ra và định hướng công tác kỳ
tới.

5. Hàng năm Sở tổ chức hội nghị cán
bộ công chức vào cuối tháng 12 hoặc đầu quý I năm sau để nghe Giám đốc Sở báo
cáo kết quả công tác trong năm và phương hướng công tác năm tới.

6. Ngoài những cuộc họp định kỳ,
trong trường hợp cần thiết Giám đốc Sở triệu tập hội nghị bất thường để bàn
bạc, giải quyết những công việc đột xuất của cấp trên hoặc do đề nghị của cấp
dưới. Tổ chức hội nghị chuyên đề phục vụ cho công tác chuyên môn.

Điều 15: Chế độ thông tin báo cáo:

1. Sở thực hiện chế độ thông tin,
báo cáo UBND tỉnh theo đúng Quy chế làm việc của UBND tỉnh.

2. Trưởng Phòng Tổng hợp- Tổ chức-
Hành chính giúp Giám đốc Sở tổ chức việc thông tin nội bộ hai chiều từ Sở đến
các đơn vị trực thuộc và ngược lại.

3. Trưởng phòng, ban, đơn vị trực
thuộc, Trưởng phòng Tổ chức Lao động xã hội các huyện, thị xã thực hiện chế độ
thông tin báo cáo định kỳ với lãnh đạo Sở.

4. Phòng Tổng hợp- Tổ chức- Hành chính
nhận báo cáo của các phòng, ban, đơn vị trực thuộc, phòng Tổ chức Lao động xã
hội các huyện, thị xã và tổng hợp báo cáo tháng, quý, 6 tháng, năm trình lãnh
đạo Sở ký duyệt gửi UBND tỉnh và Bộ Lao động- Thương binh & Xã hội. Khi có
vấn đề đột xuất, cấp bách, Giám đốc Sở yêu cầu các Trưởng phòng, ban, đơn vị
trực thuộc và Trưởng phòng Tổ chức Lao động xã hội các huyện, thị xã báo cáo
kịp thời cho Giám đốc bằng phương tiện nhanh nhất.

Điều 16: Chế độ phối hợp công tác:

1. Các phòng, ban, đơn vị trực thuộc
Sở có thách nhiệm phối hợp chặt chẽ để thực hiện các nhiệm vụ được giao.

2. Trên cơ sở các công việc được
lãnh đạo Sở giao, Thủ trưởng các phòng, ban, đơn vị có trách nhiệm bàn bạc thoả
thuận kế hoạch phối hợp để tổ chức thực hiện công việc được giao. Nếu có những
điểm các bên không nhất trí thì phải báo cáo lãnh đạo Sở để giải quyết kịp
thời.

3. Trong quá trình phối hợp công
tác, nếu đơn vị thấy cần huy động công chức thuộc đơn vị khác thuộc Sở thì phải
qua lãnh đạo Sở hoặc phải được sự nhất trí của thủ trưởng trực tiếp phụ trách
công chức đó.

Điều 17: Quy định nghỉ việc riêng,
nghỉ phép:

1. Cán bộ, công chức, Phó các phòng,
ban, đơn vị nghỉ việc riêng 01 ngày thì phải được sự đồng ý của Trưởng phòng,
ban, đơn vị đó; Từ 02 ngày trở lên thì phải được sự đồng ý của Phó Giám đốc phụ
trách hoặc Giám đốc Sở.

2. Trưởng phòng, ban, đơn vị nghỉ
việc riêng 01 ngày trở lên phải được sự đồng ý của Phó Giám đốc phụ trách hoặc
Giám đốc Sở.

3. Giám đốc, Phó Giám đốc nghỉ việc
riêng phải báo cho Trưởng phòng Tổng hợp- Tổ chức- Hành chính biết để chủ động
bố trí lịch giải quyết công việc.

4. Cán bộ công chức nghỉ phép hàng
năm phải được sự đồng ý của Trưởng phòng và Phó Giám đốc phụ trách hoặc Giám
đốc Sở.

Chương V

MỐI
QUAN HỆ CÔNG TÁC

Điều 18: Đối với Bộ Lao động- Thương
binh & Xã hội:

Là cơ quan chịu sự chỉ đạo, hướng
dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Lao động- Thương binh & Xã hội, Sở Lao
động- Thương binh & Xã hội có trách nhiệm:

1. Triển khai đầy đủ các hoạt động
thuộc lĩnh vực Lao động- Thương binh & Xã hội theo hướng dẫn, chỉ đạo của
Bộ Lao động- Thương binh & Xã hội.

2. Thực hiện chế độ thông tin, báo
cáo định kỳ và đột xuất tình hình hoạt động của Sở Lao động- Thương binh &
Xã hội với Bộ Lao động- Thương binh & Xã hội theo đúng quy chế làm việc của
Bộ Lao động- Thương binh & Xã hội.

Điều 19: Đối với UBND tỉnh:

Sở Lao động- Thương binh & Xã
hội chịu sự lãnh đạo trực tiếp và toàn diện của UBND tỉnh và có trách nhiệm:

1. Chủ động đề xuất, tham mưu cho
UBND tỉnh các kế hoạch, giải pháp, biện pháp nâng cao hiệu quả công tác Lao
động- Thương binh & Xã hội. Triển khai đầy đủ, kịp thời các chủ trương,
chính sách của nhà nước và của địa phương.

2. Chấp hành sự chỉ đạo, điều hành
của UBND tỉnh về các lĩnh vực Lao động- Thương binh & Xã hội ở địa phương.

Điều 20: Đối với các Sở, Ban ngành
cấp tỉnh và UBND các huyện, thị xã:

1. Sở Lao động- Thương binh & Xã
hội có quan hệ phối hợp với các Sở, Ban ngành trong hoạt động trong hoạt động
triển khai thực hiện các nhiệm vụ liên quan đến lĩnh vực Lao động- Thương binh
& Xã hội theo sự phân công của UBND tỉnh.

2. Quan hệ giữa Sở Lao động- Thương binh
& Xã hội với UBND các huyện, thị xã là quan hệ phối hợp giữa các cơ quan
quản lý nhà nước ngành cấp tỉnh với cơ quan quản lý nhà nước ở địa phương trên
cùng lĩnh vực Lao động- Thương binh & Xã hội. Trong mối quan hệ này Sở Lao
động- Thương binh & Xã hội có trách nhiệm:

2.1 Phối hợp với UBND các huyện, thị
xã nhằm nâng cao hiệu quả quản lý một số lĩnh vực công tác Lao động- Thương binh
& Xã hội được phân cấp quản lý thuộc thẩm quyền của UBND.

2.2 Kịp thời hướng dẫn, chỉ đạo các
hoạt động chuyên môn, nghiệp vụ

2.3 Tổ chức kiểm tra, phối hợp với
UBND huyện, thị xã kiểm tra các lĩnh vực công tác Lao động- Thương binh &
Xã hội tại địa bàn.

Chương VI

TỔ
CHỨC THỰC HIỆN

Điều 21: Khen thưởng, kỷ luật:

1. Cán bộ, công chức có thành tích trong việc thực hiện
nhiệm vụ, công vụ thì được xét khen thưởng theo quy định của Nhà nước.

2. Cán bộ, công chức vi phạm các quy định của pháp luật, vi
phạm quy chế, không hoàn thành nhiệm vụ được giao thì tuỳ theo tính chất, mức
độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.

Điều 20: Điều khoản thi hành:

Giám đốc Sở Lao động- Thương binh & Xã hội có trách
nhiệm phổ biến, hướng dẫn, quán triệt và tổ chức triển khai thực hiện Quy chế
này.

Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có gì vướng mắc,
phát sinh Giám đốc Sở Lao động- Thương binh & Xã hội có trách nhiệm báo cáo
đề nghị UBND tỉnh sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với thực tế và quy định của pháp
luật./--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 67/2004/QĐ-UB về quy chế tổ chức và hoạt động của Sở Lao động- Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Trị
So hieu: 67/2004/QĐ-UB
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Trị
Nguoi ky: Lê Hữu Phúc
Ngay ban hanh: 13/01/2004
Ngay hieu luc: 13/01/2004
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 30/04/2009


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Pháp lệnh lưu trữ quốc gia năm 2001 (ID: 47662)
  - Pháp lệnh Cán bộ, công chức năm 1998 (ID: 41332)
  - Nghị quyết số 120-HĐBT về chủ trương, phương hướng và biện pháp giải quyết việc làm trong các năm tới do ... (ID: 38290)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 09/2009/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động- ... (ID: 191983)
  - Quyết định 20/2016/QĐ-UBND Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và biên chế của Sở Lao ... (ID: 314423)
  - Quyết định 3555/QĐ-UBND năm 2016 công bố kết quả rà soát văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân ... (ID: 348044)
  - Quyết định 13/2022/QĐ-UBND quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - ... (ID: 512543)
  - Quyết định 85/QĐ-UBND năm 2023 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực, ngưng hiệu lực ... (ID: 555242)
  - Quyết định 445/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hoá văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực quản... (ID: 604293)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 87/2008/QĐ-UBND về quy chế tổ chức và hoạt động của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 83175)
  - Quyết định 87/2008/QĐ-UBND về tổ chức và hoạt động của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Đồng Nai do Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Nai ban hành (ID: 96899)
  - Quyết định 53/2008/QĐ-UBND về Quy định tổ chức và hoạt động của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Kon Tum (ID: 181119)
  - Quyết định 201/2004/QĐ-UB-TC ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Sở Lao động-Thương binh và Xã hội tỉnh An Giang (ID: 161789)