UỶ BAN NHÂN
 DÂN

TỈNH LÀO CAI

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 67/2014/QĐ-UBND

Lào Cai, ngày
 21 tháng 11 năm 2014

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NƯỚC
NGOÀI LÀM VIỆC TẠI TỈNH LÀO CAI

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LÀO CAI

Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và
UBND ngày 26/11/2003;

Căn cứ Luật ban hành văn bản
quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;

Căn cứ Luật Lý lịch tư pháp
ngày 17/6/2009;

Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 18
tháng 6 năm 2012;

Căn cứ Nghị định số
111/2010/NĐ-CP ngày 23/11/2010 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi
hành một số điều của Luật Lý lịch tư pháp;

Căn cứ Nghị định số
102/2013/NĐ-CP ngày 05/9/2013 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số
điều của Bộ luật Lao động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam;

Căn cứ Thông tư số
11/2006/TT-BTM ngày 28/9/2006 của Bộ Thương mại (nay là Bộ Công thương) hướng dẫn
thực hiện Nghị định số 72/2006/NĐ-CP ngày 25/7/2006 của Chính phủ quy định chi
tiết Luật Thương mại về Văn phòng đại diện, Chi nhánh của thương nhân nước
ngoài tại Việt Nam;

Căn cứ Thông tư số
01/2012/TT-BXD ngày 08/5/2012 của Bộ Xây dựng hướng dẫn về thủ tục cấp giấy
phép thầu và quản lý nhà thầu nước ngoài hoạt động xây dựng tại Việt Nam;

Căn cứ Thông tư Liên tịch số
04/2012/TTLT-BTP-TANDTC-VKSNDTC-BCA- BQP ngày 10/5/2012 của Bộ Tư pháp - Tòa án
nhân dân tối cao - Viện Kiểm sát nhân dân tối cao - Bộ Công an - Bộ Quốc phòng
hướng dẫn trình tự, thủ tục tra cứu, xác minh, trao đổi, cung cấp thông tin lý
lịch tư pháp;

Căn cứ Thông tư số
03/2014/TT-BLĐTBXH ngày 20/01/2014 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng
dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 102/2013/ NĐ-CP của Chính phủ quy định
chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật Lao động về lao động nước ngoài làm
việc tại Việt Nam;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Lào Cai tại Tờ trình số 145/TTr-SLĐTBXH
ngày 01/10/2014,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết
định này Quy chế phối hợp quản lý lao động nước ngoài làm việc tại tỉnh Lào
Cai.

Điều 2. Quyết định này có hiệu
lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành và thay thế Quyết định số
01/2011/QĐ-UBND ngày 20/11/2011 của UBND tỉnh Lào Cai ban hành Quy chế phối hợp
quản lý lao động nước ngoài làm việc tại tỉnh Lào Cai.

Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh,
Giám đốc các sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an, Tư pháp, Ngoại vụ,
Kế hoạch và Đầu tư, Công thương, Xây dựng, Ban quản ký Khu kinh tế tỉnh; Chủ tịch
UBND các huyện, thành phố; Thủ trưởng các sở, ngành có liên quan; người nước
ngoài và các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có sử dụng lao động nước ngoài làm
việc tại tỉnh Lào Cai căn cứ Quyết định thi hành./.

 

 

TM. UỶ BAN
 NHÂN DÂN TỈNH

 CHỦ TỊCH

 Doãn Văn Hưởng

 

QUY CHẾ

PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC
TẠI TỈNH LÀO CAI

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 67/2014/QĐ-UBND
ngày 21/11/2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lào Cai)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi, đối tượng
áp dụng

1. Quy chế này quy định nguyên tắc, nội dung,
hình thức phối hợp và trách nhiệm của các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố, các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân có liên quan đến công tác
quản lý lao động nước ngoài làm việc tại tỉnh Lào Cai.

2. Quy chế này áp dụng đối với đối tượng sau:

2.1. Lao động là công dân nước ngoài vào làm việc
tại Việt Nam (sau đây viết tắt là người lao động nước ngoài) theo các hình thức
sau đây:

a) Thực hiện hợp đồng lao động;

b) Di chuyển trong nội bộ doanh nghiệp;

c) Thực hiện các loại hợp đồng hoặc thỏa thuận về
kinh tế, thương mại, tài chính, ngân hàng, bảo hiểm, khoa học kỹ thuật, văn
hóa, thể thao, giáo dục, dạy nghề và y tế;

d) Nhà cung cấp dịch vụ theo hợp đồng;

đ) Chào bán dịch vụ;

e) Làm việc cho tổ chức phi chính phủ nước
ngoài, tổ chức quốc tế tại Việt Nam được phép hoạt động theo quy định của pháp
luật Việt Nam;

g) Tình nguyện viên;

h) Người chịu trách nhiệm thành lập hiện diện
thương mại;

i) Nhà quản lý, giám đốc điều hành, chuyên gia,
lao động kỹ thuật;

k) Tham gia thực hiện các gói thầu, dự án tại Việt
Nam.

2.2. Người sử dụng người lao động nước ngoài,
bao gồm:

a) Doanh nghiệp hoạt động theo Luật Doanh nghiệp,
Luật Đầu tư hoặc theo Điều ước quốc tế mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là
thành viên;

b) Nhà thầu (nhà thầu chính, nhà thầu phụ) nước
ngoài hoặc trong nước tham dự thầu, thực hiện hợp đồng;

c) Văn phòng đại diện, chi nhánh của doanh nghiệp,
cơ quan, tổ chức và nhà thầu được cơ quan có thẩm quyền cấp phép thành lập;

d) Cơ quan nhà nước;

đ) Tổ chức chính trị, tổ chức
chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ
chức xã hội - nghề nghiệp, tổ chức phi chính phủ nước ngoài, tổ chức quốc tế tại
Việt Nam;

e) Tổ chức sự nghiệp được thành lập
theo quy định của pháp luật;

g) Văn phòng dự án nước ngoài hoặc
tổ chức quốc tế tại Việt Nam;

h) Văn phòng điều hành của bên hợp
danh nước ngoài theo hợp đồng hợp tác kinh doanh tại Việt Nam;

i) Các tổ chức hành nghề luật sư tại
Việt Nam theo quy định của pháp luật;

k) Hợp tác xã, liên hiệp hợp tác
xã thành lập và hoạt động theo Luật hợp tác xã;

l) Hội, hiệp hội doanh nghiệp được
thành lập theo quy định của pháp luật;

m) Hộ kinh doanh, cá nhân được
phép hoạt động kinh doanh theo quy định của pháp luật.

3. Các cơ quan quản lý nhà nước thực
hiện chức năng quản lý, cấp giấy phép hoạt động đầu tư, kinh doanh, thương mại
cho các tổ chức, cá nhân là người nước ngoài.

Điều 2.
Nguyên tắc phối hợp

1. Bảo đảm theo quy định của pháp
luật trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mỗi cơ quan trong công tác
quản lý lao động nước ngoài làm việc tại Lào Cai.

2. Tạo sự thuận lợi, bảo đảm về
trình tự, thủ tục đối với các tổ chức, cá nhân có tuyển dụng, sử dụng lao động
nước ngoài làm việc tại Lào Cai.

3. Việc quản lý lao động nước
ngoài do các cơ quan nhà nước có thẩm quyền được thực hiện công khai, thống nhất,
đồng bộ đúng quy định của pháp luật.

Điều 3. Nội
dung phối hợp

1. Tuyên truyền, hướng dẫn quy định
của pháp luật đối với lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam nói chung và tại
Lào Cai nói riêng.

2. Kiểm tra, xác nhận, cung cấp thủ
tục, hồ sơ đăng ký tuyển dụng, sử dụng lao động nước ngoài làm việc tại Lào Cai
thuộc phạm vi thẩm quyền.

3. Hướng dẫn, thực hiện trình tự,
thủ tục chấp thuận, cấp giấy phép lao động, cấp lại giấy phép lao động và xác
nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động cho người nước ngoài làm việc tại
Lào Cai.

4. Quản lý về nhập cảnh, xuất cảnh,
cấp thị thực, tạm trú đối với lao động nước ngoài vào làm việc tại tỉnh Lào Cai
theo quy định của pháp luật hiện hành.

5. Thực hiện biện pháp trục xuất đối
với người lao động nước ngoài làm việc tại Lào Cai không có giấy phép lao động
theo quy định của Bộ Công an.

6. Theo dõi, thống kê, tổng hợp,
báo cáo, phân tích, đánh giá tình hình quản lý, sử dụng lao động nước ngoài làm
việc trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.

7. Thanh tra, kiểm tra việc chấp
hành pháp luật lao động trong quản lý, sử dụng lao động nước ngoài trên địa bàn
tỉnh.

Điều 4. Hình
thức phối hợp

- Phối hợp trao đổi trực tiếp bằng
điện thoại đối với những nội dung đơn giản, không cần thiết phải bằng văn bản.

- Phối hợp trao đổi qua hệ thống
thông tin điện tử (Email) đối với những nội dung công việc cần phối hợp nhanh.

- Phối hợp bằng văn bản.

- Tổ chức các cuộc họp, hội thảo,
hội nghị để thống nhất các nội dung quản lý lao động là người nước ngoài khi cần
thiết.

- Thành lập các đoàn thanh tra, kiểm
tra liên ngành về việc chấp hành pháp luật lao động trong quản lý, sử dụng lao
động nước ngoài trên địa bàn tỉnh.

Chương II

TRÁCH NHIỆM PHỐI
HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TẠI TỈNH LÀO CAI

Điều 5. Trách
nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

1. Giúp UBND tỉnh thực hiện quản
lý nhà nước đối với lao động nước ngoài làm việc tại tỉnh Lào Cai.

2. Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành có liên quan tổ chức tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn các quy định của
pháp luật về tuyển dụng, quản lý lao động nước ngoài đến các tổ chức, cá nhân
có liên quan đến công tác quản lý lao động nước ngoài làm việc tại tỉnh Lào
Cai.

3. Tiếp nhận, tổng hợp, thẩm định
nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài vào từng vị trí công việc của người sử
dụng lao động trình Chủ tịch UBND tỉnh chấp thuận và thông báo bằng văn bản về
từng vị trí công việc được sử dụng người lao động nước ngoài đối với từng người
sử dụng lao động theo chấp thuận của Chủ tịch UBND tỉnh.

4. Tổ chức giới thiệu, cung ứng
lao động cho người sử dụng lao động hoặc nhà thầu theo quy định của pháp luật,
tham mưu cho Chủ tịch UBND tỉnh quyết định việc cho phép nhà thầu được tuyển
người lao động nước ngoài vào từng vị trí công việc không tuyển được người lao
động Việt Nam.

5. Hướng dẫn chi tiết về trình tự,
thủ tục, hồ sơ đề nghị cấp giấy phép lao động, cấp lại giấy phép lao động, xác
nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động cho người nước ngoài theo quy định
của pháp luật;

6. Thực hiện thu hồi giấy phép lao
động, đề nghị cơ quan Công an trục xuất đối với trường hợp người lao động nước
ngoài không có giấy phép lao động.

7. Kiểm tra, thanh tra việc thực
hiện các quy định của pháp luật về tuyển dụng và quản lý lao động nước ngoài
làm việc tại Lào Cai của người sử dụng lao động và xử lý các trường hợp vi phạm
theo quy định của pháp luật.

Điều 6. Trách
nhiệm của Ban Quản lý Khu kinh tế

1. Quản lý hoạt động đầu tư, sản
xuất, kinh doanh, thương mại đối với các tổ chức, cá nhân là người nước ngoài
vào các Khu công nghiệp, Khu công nghiệp – Thương mại theo phân cấp quản lý của
UBND tỉnh và các sở, ngành chức năng.

2. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến,
hướng dẫn các quy định của pháp luật về tuyển dụng, quản lý lao động nước ngoài
đến các tổ chức, cá nhân có liên quan đến công tác quản lý lao động nước ngoài
làm việc trong các Khu công nghiệp, Khu công nghiệp - Thương mại.

3. Hướng dẫn chi tiết về trình tự,
thủ tục, hồ sơ đề nghị cấp giấy phép lao động, cấp lại giấy phép lao động, xác
nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động cho người nước ngoài theo quy định
của pháp luật đối với các đơn vị được sự ủy quyền của Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội.

4. Tiếp nhận, tổng hợp, thẩm định
nhu cầu sử dụng lao động nước ngoài vào từng vị trí công việc của các doanh
nghiệp trong Khu kinh tế trình Chủ tịch UBND tỉnh chấp thuận và thông báo bằng
văn bản về từng vị trí công việc được sử dụng người lao động nước ngoài đối với
từng người sử dụng lao động theo chấp thuận của Chủ tịch UBND tỉnh; thực hiện cấp
mới, cấp lại giấy phép lao động, xác nhận lao động không thuộc diện cấp giấy
phép lao động cho người nước ngoài, thu hồi giấy phép lao động, đề nghị cơ quan
Công an trục xuất đối với các trường hợp người lao động nước ngoài không có giấy
phép lao động và xử lý các trường hợp vi phạm đối với các tổ chức, cá nhân
trong Khu công nghiệp, Khu công nghiệp – Thương mại theo sự ủy quyền của Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội.

5. Lưu hồ sơ đề nghị cấp giấy phép
lao động, cấp lại giấy phép lao động theo quy định của pháp luật, ứng dụng công
nghệ thông tin trong công tác quản lý.

6. Kiểm tra, thanh tra việc thực
hiện các quy định của pháp luật về tuyển dụng và quản lý lao động nước ngoài
làm việc trong Khu công nghiệp, Khu kinh tế của người sử dụng lao động và xử lý
các trường hợp vi phạm theo quy định của pháp luật.

7. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ
và đột xuất tình hình lao động nước ngoài trong Khu kinh tế theo nội dung ủy
quyền của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

Điều 7. Trách
nhiệm của Sở Tư pháp

1. Phối hợp với các ngành chức
năng tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn pháp luật lao động nước ngoài làm việc tại
Việt Nam.

2. Hướng dẫn trình tự, thủ tục, tiếp
nhận hồ sơ và cấp phiếu lý lịch tư pháp cho lao động nước ngoài đang cư trú tại
Việt Nam theo quy định của pháp luật.

3. Phối hợp với các ngành có liên
quan thực hiện thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các quy định của pháp luật Việt
Nam đối với tổ chức, cá nhân sử dụng lao động nước ngoài và người lao động nước
ngoài trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.

Điều 8. Trách
nhiệm của Công an tỉnh

1. Chủ trì, phối hợp với các ngành
liên quan thực hiện việc quản lý về nhập cảnh, xuất cảnh, cấp thị thực, tạm trú
đối với lao động nước ngoài vào làm việc tại tỉnh Lào Cai theo quy định của
pháp luật hiện hành.

2. Phối hợp với Sở Tư pháp thực hiện
tra cứu thông tin lý lịch tư pháp về tình trạng án tích và gửi cho Sở Tư pháp kết
quả tra cứu để cấp Phiếu lý lịch tư pháp cho người lao động nước ngoài đang cư
trú tại Việt Nam.

3. Hướng dẫn các tổ chức, cá nhân
sử dụng lao động nước ngoài và người nước ngoài đã được cấp giấy phép lao động,
cấp lại giấy phép lao động làm thủ tục cấp thị thực, tạm trú và các thủ tục về
xuất cảnh, nhập cảnh theo quy định của pháp luật.

4. Thực hiện biện pháp trục xuất đối
với người lao động nước ngoài làm việc tại Lào Cai không có giấy phép lao động
theo quy định của Bộ Công an.

5. Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội cùng các ngành có liên quan thực hiện thanh tra, kiểm
tra, giám sát và hướng dẫn việc chấp hành các quy định của pháp luật Việt Nam đối
với tổ chức, cá nhân sử dụng lao động nước ngoài và người lao động nước ngoài
theo quy định của pháp luật hiện hành.

6. Chỉ đạo các phòng nghiệp vụ và Công
an huyện, thành phố điều tra, xác minh, xử lý những hành vi vi phạm pháp luật
Việt Nam của tổ chức, cá nhân sử dụng lao động nước ngoài và lao động nước
ngoài tại Lào Cai.

Điều 9. Trách
nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư

1. Sao gửi giấy chứng nhận đăng ký
doanh nghiệp, giấy chứng nhận hoạt động chi nhánh, giấy chứng nhận văn phòng đại
diện có liên quan lao động nước ngoài đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
và các cơ quan liên quan để phối hợp theo dõi, quản lý.

2. Phối hợp với các ngành thực hiện
thanh tra, kiểm tra việc quản lý, sử dụng lao động nước ngoài tại các đơn vị,
doanh nghiệp, đề xuất xử lý những trường hợp vi phạm thuộc phạm vi thẩm quyền.

Điều 10.
Trách nhiệm của Sở Y tế

1. Chỉ đạo cơ sở y tế có đủ tiêu
chuẩn thực hiện khám ban đầu và khám sức khỏe định kỳ cho lao động nước ngoài
theo quy định của Bộ Y tế; tạo điều kiện cho lao động nước ngoài được điều trị,
chăm sóc sức khỏe theo nhu cầu của người sử dụng lao động và lao động nước
ngoài trên địa bàn tỉnh.

2. Kiểm tra cơ sở y tế có sử dụng lao
động nước ngoài theo chuyên ngành quản lý, phối hợp với các ngành có liên quan
kiểm tra và xử lý sai phạm theo quy định của pháp luật.

Điều 11.
Trách nhiệm của Sở Ngoại vụ

1. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ của
cơ quan, phối hợp với các ngành chức năng tham gia hướng dẫn, quản lý hoạt động
của các tổ chức, cá nhân nước ngoài đến đầu tư, kinh doanh, sử dụng lao động nước
ngoài theo quy định của pháp luật Việt Nam.

2. Hướng dẫn, hỗ trợ các tổ chức,
cá nhân làm thủ tục liên quan đến chứng nhận lãnh sự và hợp pháp hóa giấy tờ
liên quan đến cấp giấy phép lao động. Đề xuất với cơ quan ngoại vụ trong nước
liên hệ với cơ quan ngoại giao nước ngoài trong quá trình xử lý các vấn đề phát
sinh trong công tác lãnh sự;

3. Tiếp nhận, quản lý và hướng dẫn
tình nguyện viên nước ngoài làm việc tại cơ quan, đơn vị thuộc tỉnh làm thủ tục
xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động.

4. Phối hợp với các ngành chức
năng có liên quan thực hiện thanh tra, kiểm tra hoạt động của các tổ chức, cá
nhân sử dụng lao động nước ngoài theo quy định của pháp luật.

Điều 12.
Trách nhiệm của Sở Xây dựng

Thẩm định, cấp giấy phép cho nhà
thầu nước ngoài hoạt động xây dựng tại tỉnh Lào Cai trong các lĩnh vực lập quy
hoạch xây dựng, lập dự án đầu tư xây dựng, khảo sát xây dựng, thiết kế xây dựng
công trình, thi công xây dựng công trình, giám sát thi công xây dựng, quản lý dự
án đầu tư xây dựng, lựa chọn nhà thầu trong hoạt động xây dựng, cung cấp vật tư
– thiết bị công nghệ kèm theo dịch vụ kỹ thuật liên quan đến công trình xây dựng.

Điều 13.
Trách nhiệm của Sở Công thương

1. Thẩm định hồ sơ cấp giấy chứng
nhận hoạt động văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài tại tỉnh.

2. Hướng dẫn trình tự, thủ tục xác
nhận người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp Giấy phép lao động khi di
chuyển trong nội bộ doanh nghiệp có hiện diện thương mại tại Việt Nam, thuộc
các ngành và phân ngành trong 11 ngành dịch vụ được quy định tại Biểu cam kết về
dịch vụ của Việt Nam với Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).

Điều 14. Cục
Thuế tỉnh

Thực hiện công tác quản lý thuế,
phí, lệ phí và các khoản thu khác liên quan đến công tác cấp giấy phép cho công
dân nước ngoài làm việc tại Lào Cai.

Điều 15.
Trách nhiệm của Sở Thông tin Truyền thông

Chỉ đạo các cơ quan thông tin truyền
thông thực hiện công tác tuyên truyền, phổ biến chính sách, pháp luật về lao động
nước ngoài làm việc tại Việt Nam đến các cơ quan, doanh nghiệp và người lao động,
phản ánh kịp thời những gương tốt và đưa tin, phản ánh những đơn vị còn vi phạm
trong quản lý, sử dụng lao động nước ngoài vào làm việc tại tỉnh.

Điều 16. UBND
các huyện, thành phố

1. Thực hiện quản lý lao động nước
ngoài làm việc trên địa bàn theo quy định của pháp luật.

2. Chỉ đạo các cơ quan chuyên môn
thực hiện quản lý lao động nước ngoài cư trú, làm việc trên địa bàn, tạo điều
kiện để doanh nghiệp, tổ chức có sử dụng lao động nước ngoài thực hiện đầy đủ
các quyền và nghĩa vụ theo quy định của pháp luật.

3. Chủ động, phối hợp với các
ngành có liên quan thực hiện thanh tra, kiểm tra, phát hiện và xử lý kịp thời những
tổ chức, cá nhân sử dụng lao động nước ngoài đến làm việc tại địa phương không
bảo đảm các thủ tục theo quy định.

4. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ,
đột xuất tình hình quản lý lao động nước ngoài trên địa bàn theo quy định.

Chương III

TRÁCH NHIỆM CỦA
CHỦ ĐẦU TƯ, NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG VÀ LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TẠI TỈNH LÀO
CAI

Điều 17.
Trách nhiệm của chủ đầu tư đối với dự án có sử dụng lao động nước ngoài

1. Tổ chức giám sát, yêu cầu nhà thầu
thực hiện đúng nội dung đã cam kết trong hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất về việc sử
dụng người lao động Việt Nam và người lao động nước ngoài khi thực hiện hợp đồng.

2. Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra
nhà thầu thực hiện các quy định về tuyển dụng, sử dụng người lao động nước
ngoài làm việc cho nhà thầu theo quy định của pháp luật; theo dõi và quản lý
người lao động nước ngoài thực hiện các quy định của pháp luật Việt Nam; báo
cáo theo quý tới Sở Lao động - Thương binh và Xã hội về tình hình sử dụng người
lao động nước ngoài của các nhà thầu theo hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội.

Điều 18.
Trách nhiệm của người sử dụng lao động nước ngoài

1. Thực hiện đầy đủ các quy định về
thủ tục, hồ sơ đăng ký, tuyển dụng, sử dụng lao động nước ngoài làm việc tại
Lào Cai theo Nghị định số 102/2013/NĐ-CP ngày 05/9/2013 của Chính phủ quy định
chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật Lao động về lao động nước ngoài làm
việc tại Việt Nam; Thông tư số 03/2014/TT-BLĐTBXH ngày 20/01/2014 của Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số
102/2013/NĐ-CP của Chính phủ.

2. Hằng năm, người sử dụng lao động
(trừ nhà thầu) có trách nhiệm xác định nhu cầu sử dụng lao động nước ngoài đối
với từng vị trí công việc mà người lao động Việt Nam chưa đáp ứng được gửi Sở
Lao động – Thương binh và Xã hội để trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt, quá
trình thực hiện nếu thay đổi nhu cầu sử dụng lao động nước ngoài thì người sử dụng
lao động báo cáo giải trình gửi Sở Lao động – Thương binh và Xã hội để trình Chủ
tịch UBND tỉnh.

3. Sử dụng lao động nước ngoài làm
công việc đúng nội dung giấy phép lao động đã được cấp, thực hiện ký kết hợp đồng
lao động, bảo đảm các chế độ, quyền lợi của lao động nước ngoài theo quy định của
pháp luật Việt Nam hoặc quy định của nước sở tại.

4. Quản lý, hướng dẫn lao động nước
ngoài chấp hành nghiêm chỉnh pháp luật Việt Nam, bảo đảm trật tự an toàn xã hội,
cấm mọi hành vi gây mất trật tự ảnh hưởng đến an ninh chính trị tại địa phương.

5. Phối hợp, tạo điều kiện cho các
cơ quan quản lý nhà nước thực hiện thanh tra, kiểm tra việc quản lý, sử dụng
lao động nước ngoài tại đơn vị.

6. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ
và đột xuất về tuyển dụng, quản lý lao động nước ngoài theo hướng dẫn của các
cơ quan nhà nước có thẩm quyền.

Điều 19.
Trách nhiệm của nhà thầu (nhà thầu chính, nhà thầu phụ) nước ngoài hoặc trong
nước tham dự thầu, thực hiện hợp đồng trên địa bàn tỉnh

1. Trước khi tuyển người lao động
nước ngoài, nhà thầu có trách nhiệm đề nghị tuyển người lao động Việt Nam vào
các vị trí công việc dự kiến tuyển người lao động nước ngoài (có kèm theo xác
nhận của chủ đầu tư) với Chủ tịch UBND tỉnh Lào Cai, đồng thời gửi Sở Lao động
– Thương binh và Xã hội để cung ứng lao động theo quy định của pháp luật.

2. Tuyển lao động nước ngoài vào
các vị trí công việc không tuyển được người lao động Việt Nam theo quyết định của
Chủ tịch UBND tỉnh Lào Cai và thực hiện quy định về cấp giấy phép lao động cho
người nước ngoài vào làm việc tại dự án theo Nghị định số 102/2013/NĐ-CP ngày
05/9/2013 của Chính phủ và Thông tư số 03/2014/TT-BLĐTBXH ngày 20/01/2014 của Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội.

3. Phối hợp với Chủ đầu tư quản
lý, hướng dẫn lao động nước ngoài chấp hành nghiêm chỉnh pháp luật Việt Nam, bảo
đảm trật tự an toàn xã hội, cấm mọi hành vi gây mất trật tự ảnh hưởng đến an
ninh chính trị tại địa phương.

Điều 20.
Trách nhiệm của lao động người nước ngoài

1. Chấp hành nghiêm chỉnh pháp luật
Việt Nam, bảo đảm trật tự an toàn xã hội, cấm mọi hành vi gây mất trật tự ảnh
hưởng đến an ninh chính trị tại địa phương.

2. Quản lý, sử dụng Giấy phép lao
động theo quy định, không để mất hoặc hư hỏng, xuất trình khi cơ quan nhà nước
có thẩm quyền thanh tra, kiểm tra, nếu làm mất hoặc hư hỏng phái báo cáo người
sử dụng lao động để được cấp lại, nộp lại Giấy phép lao động được cấp cho đơn vị
khi thời hạn giấy phép hết hạn hoặc không làm việc tại Việt Nam.

3. Được quyền khiếu nại, tố cáo với
cơ quan nhà nước có thẩm quyền về chế độ, chính sách, quyền lợi không được bảo
đảm theo quy định của pháp luật Việt Nam hoặc điều ước quốc tế mà Việt Nam hoặc
tỉnh Lào Cai đã ký kết.

Chương IV

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 21. Thủ trưởng các sở,
ngành có liên quan; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; các tổ chức, cá nhân sử
dụng lao động nước ngoài làm việc tại tỉnh Lào Cai chịu trách nhiệm thực hiện
Quy chế này.

Trong quá trình thực hiện nếu có
khó khăn, vướng mắc, phát sinh các cơ quan, đơn vị phản ánh bằng văn bản về Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định
sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 67/2014/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý lao động nước ngoài làm việc tại tỉnh Lào Cai
So hieu: 67/2014/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Lào Cai
Nguoi ky: Doãn Văn Hưởng
Ngay ban hanh: 21/11/2014
Ngay hieu luc: 01/12/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 30/08/2019


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TẠI TỈNH LÀO CAI
  - Điều 1 Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý lao động nước ngoài làm việc tại tỉnh Lào Cai.
  - Điều 2 Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành và thay thế Quyết định số 01/2011/QĐ-UBND ngày 20/11/2011 của UBND tỉnh Lào Cai ban hành Quy chế phối hợp quản lý lao động nước ngoài làm việc tại tỉnh Lào Cai.
  - Điều 3 Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an, Tư pháp, Ngoại vụ, Kế hoạch và Đầu tư, Công thương, Xây dựng, Ban quản ký Khu kinh tế tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; Thủ trưởng các sở, ngành có liên quan; người nước ngoài và các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có sử dụng lao động nước ngoài làm việc tại tỉnh Lào Cai căn cứ Quyết định thi hành./.
- QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TẠI TỈNH LÀO CAI
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi, đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
    - Điều 3. Nội dung phối hợp
    - Điều 4. Hình thức phối hợp
  - Chương II TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TẠI TỈNH LÀO CAI
    - Điều 5. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 6. Trách nhiệm của Ban Quản lý Khu kinh tế
    - Điều 7. Trách nhiệm của Sở Tư pháp
    - Điều 8. Trách nhiệm của Công an tỉnh
    - Điều 9. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - Điều 10. Trách nhiệm của Sở Y tế
    - Điều 11. Trách nhiệm của Sở Ngoại vụ
    - Điều 12. Trách nhiệm của Sở Xây dựng
    - Điều 13. Trách nhiệm của Sở Công thương
    - Điều 14. Cục Thuế tỉnh
    - Điều 15. Trách nhiệm của Sở Thông tin Truyền thông
    - Điều 16. UBND các huyện, thành phố
  - Chương III TRÁCH NHIỆM CỦA CHỦ ĐẦU TƯ, NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG VÀ LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TẠI TỈNH LÀO CAI
    - Điều 17. Trách nhiệm của chủ đầu tư đối với dự án có sử dụng lao động nước ngoài
    - Điều 18. Trách nhiệm của người sử dụng lao động nước ngoài
    - Điều 19. Trách nhiệm của nhà thầu (nhà thầu chính, nhà thầu phụ) nước ngoài hoặc trong nước tham dự thầu, thực hiện hợp đồng trên địa bàn tỉnh
    - Điều 20. Trách nhiệm của lao động người nước ngoài
  - Chương IV TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 21 Thủ trưởng các sở, ngành có liên quan; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; các tổ chức, cá nhân sử dụng lao động nước ngoài làm việc tại tỉnh Lào Cai chịu trách nhiệm thực hiện Quy chế này.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 01/2011/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý lao động nước ngoài làm việc tại tỉnh Lào Cai do Ủy ... (ID: 120704)

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Doanh nghiệp 2005 (ID: 7019)
  - Luật Đầu tư 2005 (ID: 6916)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 03/2014/TT-BLĐTBXH hướng dẫn Nghị định 102/2013/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật lao động về lao động nước ... (ID: 221669)
  - Nghị định 102/2013/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật lao động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam (ID: 206196)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)
  - Thông tư liên tịch 04/2012/TTLT-BTP-TANDTC-VKSNDTC-BCA-BQP hướng dẫn trình tự, thủ tục tra cứu, xác minh, ... (ID: 139356)
  - Thông tư 01/2012/TT-BXD hướng dẫn về thủ tục cấp giấy phép thầu và quản lý nhà thầu nước ngoài hoạt động ... (ID: 139178)
  - Nghị định 111/2010/NĐ-CP hướng dẫn thi hành Luật Lý lịch tư pháp (ID: 114830)
  - Luật Lý lịch tư pháp 2009 (ID: 90615)
  - Thông tư 11/2006/TT-BTM hướng dẫn Nghị định 72/2006/NĐ-CP quy định chi tiết Luật Thương mại về Văn phòng ... (ID: 14489)
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân 2004 (ID: 52655)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 35/2019/QĐ-UBND về bãi bỏ 12 văn bản quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân tỉnh Lào Cai thuộc ... (ID: 424557)
  - Quyết định 229/QĐ-UBND năm 2020 công bố danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 440726)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 16/CT-UBND năm 2015 về tăng cường quản lý lao động và chính sách tiền lương trong loại hình doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Lào Cai (ID: 303247)
  - Quyết định 15/2015/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp công tác quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk (ID: 283021)
  - Quyết định 15/2014/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp trong công tác quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Phú Thọ (ID: 259469)
  - Quyết định 1045/QĐ-UBND.HC năm 2014 Quy chế phối hợp quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp (ID: 255111)
  - Quyết định 29/2014/QĐ-UBND Quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Điện Biên (ID: 261504)