ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH LẠNG SƠN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 67/KH-UBND

Lạng Sơn, ngày 16
 tháng 3 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

THU THẬP, CẬP NHẬT, ĐIỀU CHỈNH, TỔNG HỢP THÔNG TIN VỀ NGƯỜI
LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH GIAI ĐOẠN 2023 - 2025

Căn cứ Quyết định số 90/QĐ-TTg 
ngày 18/01/2022 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc
gia giảm nghèo bền vững giai đoạn 2021 - 2025; Thông tư số 11/2022/TT-BLĐTBXH 
ngày 30/6/2022 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn một
số nội dung thực hiện hỗ trợ việc làm bền vững thuộc Chương trình mục tiêu quốc
gia giảm nghèo bền vững giai đoạn 2021 - 2025.

Thực hiện Công văn số
222/LĐTBXH-VL ngày 31/01/2023 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc
thực hiện tiểu dự án “Hỗ trợ việc làm bền vững” thuộc Chương trình mục tiêu
quốc gia giảm nghèo bền vững giai đoạn 2021 - 2025 về quản lý lao động gắn với
cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và triển khai Đề án 06/CP của Chính phủ.

UBND tỉnh ban hành Kế hoạch thu
thập, cập nhật, điều chỉnh, tổng hợp thông tin về người lao động trên địa bàn tỉnh
(sau đây gọi tắt là Kế hoạch) như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

- Việc thu thập, cập nhật, điều
chỉnh, tổng hợp thông tin về người lao động trên địa bàn tỉnh làm cơ sở quản
lý lao động gắn với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và các cơ sở dữ liệu
khác trên địa bàn tỉnh và thiết lập sổ lao động điện tử cho người lao động, hoạch
định các chính sách hỗ trợ về lao động, việc làm, đào tạo nghề; xây dựng kế
hoạch phát triển kinh tế - xã hội.

- Tổng hợp, đồng bộ cơ sở dữ liệu
về người lao động để xây dựng cơ sở dữ liệu về người lao động trong phạm vi cả
nước.

2. Yêu cầu

- Việc thu thập, cập nhật, điều
chỉnh, tổng hợp các thông tin về người lao động phải đảm bảo đầy đủ, chính xác
theo quy định và đúng thực tế.

- Cá nhân, người lao động có
trách nhiệm cung cấp trung thực, đầy đủ, chính xác các thông tin theo quy định
của pháp luật.

- Các tổ chức, cá nhân liên
quan có trách nhiệm thu thập, cập nhật đầy đủ, trung thực, chính xác nội dung
các thông tin về người lao động theo quy định của pháp luật và hướng dẫn của
bộ, ngành trung ương.

- Các ngành, các cấp chính
quyền tổ chức thực hiện Kế hoạch đảm bảo hiệu quả, tiết kiệm.

II. NỘI DUNG
THỰC HIỆN

1. Đối tượng và phạm vi thu
thập

a) Đối tượng: người lao động từ
đủ 15 tuổi trở lên đang cư trú tại địa bàn.

b) Phạm vi: trên địa bàn toàn tỉnh.

2. Nội dung thu thập

a) Thông tin cơ bản về người
lao động

- Thông tin cơ bản về nhân khẩu
học: họ, chữ đệm và tên khai sinh; ngày, tháng, năm sinh; giới tính; dân tộc;
số căn cước công dân/chứng minh nhân dân/ số định danh cá nhân.

- Trình độ giáo dục phổ thông
cao nhất đã tốt nghiệp/đạt được; trình độ chuyên môn kỹ thuật cao nhất đạt được.

- Tình trạng tham gia hoạt động
kinh tế: có việc làm, thất nghiệp, không tham gia hoạt động kinh tế.

- Quan hệ lao động, tham gia bảo
hiểm xã hội của người lao động. 

b) Nội dung thông tin được xác
lập từ các nguồn sau

- Thông tin đăng ký lao động của
người lao động thông qua ứng dụng điện tử đăng ký việc làm hoặc ứng dụng
khác có liên quan.

- Thông tin về người lao động
được số hóa, chuẩn hóa từ nghiệp vụ thu thập, cập nhật thông tin về người lao động.

- Thông tin được kết nối, chia
sẻ, đối soát với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và các cơ sở dữ liệu khác.

c) Nội dung thông tin được cập
nhật, điều chỉnh từ các nguồn sau

- Kết quả của quá trình thực
hiện các thủ tục hành chính, nghiệp vụ liên quan đến quản lý lao động.

- Đề xuất sửa đổi, bổ sung từ
các cơ quan, tổ chức, cá nhân khi thay đổi hoặc phát hiện các thông tin
trong cơ sở dữ liệu về người lao động chưa đầy đủ, chưa chính xác.

- Từ các cơ sở dữ liệu khác
có liên quan khi có thay đổi.

3. Thu thập, cập nhật thông
tin

- Thu thập thông tin thực hiện
theo Mẫu số 01 ban hành kèm theo Kế hoạch này (tức Mẫu số 03 ban hành kèm
theo Thông tư số 11/2022/TT- BLĐTBXH).

- Nhập, cập nhật thông tin về
người lao động trên hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư theo hướng dẫn của
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Công an.

4. Sản phẩm thu thập

- Phiếu thu thập thông tin về
người lao động theo Mẫu số 01 ban hành kèm theo Kế hoạch này.

- Dữ liệu kết quả thu thập
thông tin được số hóa, lưu trữ, quản lý bằng cơ sở hạ tầng thông tin, được kết
nối, chia sẻ với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và các cơ sở dữ liệu khác.

- Các thống kê, báo cáo tình
hình biến động của người lao động trên địa bàn tỉnh nhằm phục vụ công tác quản
lý nhà nước về lao động.

III. TIẾN
TRÌNH THỰC HIỆN

1. Năm 2023

Thu thập, cập nhật thông tin
ban đầu về người lao động từ đủ 15 tuổi trở lên đang cư trú trên địa bàn toàn tỉnh
để tạo lập cơ sở dữ liệu về người lao động gắn với cơ sở dữ liệu quốc gia về
dân cư và các cơ sở dữ liệu khác.

2. Năm 2024 và năm 2025

Thu thập, cập nhật, điều chỉnh
thông tin cơ sở dữ liệu về người lao động gắn với cơ sở dữ liệu quốc gia về
dân cư và các cơ sở dữ liệu khác.

IV. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

Nguồn vốn sự nghiệp thực hiện
Tiểu dự án 3 Dự án 4 Hỗ trợ việc làm bền vững thuộc Chương trình mục tiêu quốc
gia giảm nghèo bền vững giai đoạn 2021 - 2025.

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan, đơn vị có liên quan triển khai thực hiện Kế hoạch; tổng hợp, báo cáo kết
quả thực hiện về UBND tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Hướng dẫn UBND cấp huyện chỉ
đạo UBND cấp xã thực hiện thu thập, cập nhật, điều chỉnh thông tin về người lao
động cư trú trên địa bàn quản lý; khai thác, sử dụng dữ liệu phục vụ các hoạt
động quản lý nhà nước về lao động theo thẩm quyền và theo hướng dẫn của Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội.

- Phối hợp với Sở Tài chính hướng
dẫn việc sử dụng kinh phí tổ chức thu thập, cập nhật, điều chỉnh, tổng hợp
thông tin về người lao động theo đúng quy định.

- Tổng hợp, đồng bộ cơ sở dữ liệu
về người lao động theo hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để
xây dựng cơ sở dữ liệu về lao động trong phạm vi cả nước.

- Thực hiện kiểm tra, giám
sát, quá trình thu thập, cập nhật, điều chỉnh thông tin về người lao động tại
các địa bàn.

- Tham mưu UBND tỉnh tổ chức
sơ kết, tổng kết, đánh giá, báo cáo định kỳ 06 tháng (trước ngày 15 tháng
6), hàng năm (trước ngày 15 tháng 12) kết quả thực hiện về Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội.

2. Sở Tài chính

Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các cơ quan, đơn vị liên quan hướng dẫn việc quản
lý, sử dụng kinh phí triển khai Kế hoạch thực hiện thu thập, cập nhật, điều
chỉnh, tổng hợp thông tin về người lao động trên địa bàn tỉnh theo quy định.

3. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Phối hợp với các cơ quan có
liên quan tổng hợp kinh phí thực hiện Kế hoạch trong kinh phí thực hiện Chương
trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững trung hạn và hằng năm trình UBND tỉnh
theo quy định.

4. Sở Thông tin và Truyền
thông

Chủ trì, hướng dẫn, định hướng
các cơ quan báo chí của tỉnh, hệ thống thông tin cơ sở thực hiện thông tin,
tuyên truyền, phổ biến nội dung Kế hoạch; chuyển tải thông tin về tình hình
thu thập, cập nhật thông tin về người lao động và khai thác, sử dụng dữ liệu từ
cơ sở dữ liệu người lao động trên địa bàn tỉnh theo quy định.

5. Công an tỉnh

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tổ chức thực hiện thu thập, cập nhật, điều chỉnh thông
tin về người lao động trên địa bàn tỉnh theo phương án thu thập, hướng dẫn của
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Công an.

- Chỉ
đạo công an cấp xã triển khai nhập, cập nhật thông tin dữ liệu về người lao động
vào phần mềm trên hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư (theo tài liệu hướng
dẫn của Bộ Công an) đảm bảo kịp thời, chính xác.

- Phối
hợp với Cục Cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội thuộc Bộ Công an quản
lý dữ liệu về người lao động nhập vào hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về dân
cư và cung cấp các thống kê, báo cáo tình hình biến động của người lao động
cho các đơn vị chuyên trách cùng cấp phục vụ công tác quản lý về lao động
khi có yêu cầu.

6.
UBND huyện, thành phố

- Hằng
năm xây dựng Kế hoạch và bố trí nguồn lực thực hiện thu thập, cập nhật, điều chỉnh
thông tin về người lao động trên địa bàn quản lý theo Kế hoạch và hướng dẫn của
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh.

- Hướng
dẫn người lao động và các cơ quan, tổ chức, cá nhân khai thác, sử dụng dữ liệu
từ cơ sở dữ liệu người lao động trên địa bàn theo đúng thẩm quyền, đúng quy định.

- Thực
hiện kiểm tra, giám sát quá trình thu thập thông tin về người lao động tại địa
bàn; tổng hợp, báo cáo tình hình, kết quả thực hiện Kế hoạch về UBND tỉnh (qua
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp).

7.
UBND cấp xã

- Căn
cứ vào nguồn lực, hướng dẫn của UBND cấp trên và Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội để thực hiện:

+ Xây
dựng Kế hoạch và tổ chức thu thập, cập nhật, điều chỉnh thông tin về người lao
động cư trú trên địa bàn quản lý; xử lý các vấn đề phát sinh.

+ Thiết
lập cơ chế đối soát, cập nhật, chia sẻ dữ liệu người lao động thu thập với dữ
liệu quốc gia về dân cư và các cơ sở dữ liệu khác là cơ sở để xác thực hoàn
thiện và cung cấp sổ lao động điện tử cho người lao động.

- Chủ
tịch UBND cấp xã phân công trách nhiệm cụ thể các thành viên trong tổ triển
khai Đề án 06 cấp xã, lưu giữ hồ sơ đầy đủ, gắn chỉ tiêu, thời gian hoàn
thành.

- Chỉ
đạo cán bộ chuyên trách về lĩnh vực lao động, thương binh và xã hội phối hợp
với các thành viên trong Tổ công tác Đề án 06 cấp xã tiến hành thu thập
thông tin theo Mẫu số 01 ban hành kèm theo Kế hoạch này; tổng hợp thông tin và
chuyển cho công an cấp xã để nhập vào phần mềm trên hệ thống Cơ sở dữ liệu quốc
gia về dân cư theo hướng dẫn của UBND cấp trên và Công an tỉnh; thường xuyên
cung cấp các thông tin thay đổi hoặc bổ sung các công dân chưa có thông tin
cho công an cấp xã cập nhật vào phần mềm trên hệ thống Cơ sở dữ liệu quốc gia về
dân cư đảm bảo kịp thời, chính xác.

- Tổng
hợp, báo cáo tình hình quản lý, khai thác sử dụng dữ liệu về lao động khi
có yêu cầu.

UBND
tỉnh yêu cầu các cơ quan, đơn vị triển khai thực hiện có hiệu quả các nội
dung trên; trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh các vướng mắc vượt thẩm
quyền hoặc có nội dung cần thiết phải sửa đổi, bổ sung các cơ quan, đơn vị báo
cáo UBND tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp) để xem xét,
chỉ đạo./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương binh
 và Xã hội;

 - Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Ủy ban MTTQ và các tổ chức CT-XH tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - TTXVN thường trú tại tỉnh;

 - C, PCVP UBND tỉnh, các phòng CV, Trung tâm TT;

 - Lưu: VT, KG-VX (NCD).

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lương Trọng Quỳnh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 67/KH-UBND năm 2023 về thu thập, cập nhật, điều chỉnh, tổng hợp thông tin về người lao động trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn giai đoạn 2023-2025
So hieu: 67/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Lạng Sơn
Nguoi ky: Lương Trọng Quỳnh
Ngay ban hanh: 16/03/2023
Ngay hieu luc: 16/03/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THU THẬP, CẬP NHẬT, ĐIỀU CHỈNH, TỔNG HỢP THÔNG TIN VỀ NGƯỜI LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH GIAI ĐOẠN 2023 - 2025
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG THỰC HIỆN
  - III. TIẾN TRÌNH THỰC HIỆN
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Công văn 222/LĐTBXH-VL năm 2023 thực hiện tiểu dự án "Hỗ trợ việc làm bền vững" thuộc Chương trình mục tiêu... (ID: 561764)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 11/2022/TT-BLĐTBXH hướng dẫn nội dung thực hiện hỗ trợ việc làm bền vững thuộc Chương trình mục ... (ID: 520433)
  - Quyết định 90/QĐ-TTg năm 2022 phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững giai đoạn ... (ID: 500969)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 117/KH-UBND năm 2023 về tổ chức thu thập, cập nhật, chỉnh sửa, tổng hợp thông tin về người lao động trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi giai đoạn 2023-2025 (ID: 568470)
  - Kế hoạch 309/KH-UBND năm 2023 tổ chức thu thập, cập nhật, chỉnh sửa, tổng hợp thông tin về người lao động trên địa bàn tỉnh Đắk Nông (ID: 567369)
  - Kế hoạch 275/KH-UBND năm 2023 về tổ chức thu thập, cập nhật, chỉnh sửa, tổng hợp thông tin về người lao động và thông tin nhu cầu tuyển dụng của người sử dụng lao động trên địa bàn tỉnh Nghệ An giai đoạn 2023-2025 (ID: 564424)
  - Quyết định 484/QĐ-UBND năm 2023 về Quy chế quản lý và sử dụng kinh phí chi thường xuyên thực hiện chính sách, chế độ ưu đãi người có công với cách mạng, thân nhân của người có công với cách mạng và người trực tiếp tham gia kháng chiến do ngành Lao động - Thương binh và Xã hội quản lý trên địa bàn tỉnh Sơn La (ID: 561676)
  - Kế hoạch 90/KH-UBND về tổ chức Hội nghị đối thoại giữa Lãnh đạo tỉnh Yên Bái với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động ngành Giáo dục và Đào tạo năm 2023 (ID: 562083)
  - Kế hoạch 1164/KH-UBND năm 2023 thu thập thông tin về người lao động trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận giai đoạn 2023-2025 (ID: 563205)
  - Kế hoạch 43/KH-UBND năm 2023 thực hiện thu thập, cập nhật, chỉnh sửa, tổng hợp thông tin về người lao động trên địa bàn tỉnh Ninh Bình (ID: 559816)