ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH NINH THUẬN

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 682/2010/QĐ-UBND

Phan
 Rang-Tháp Chàm, ngày 05 tháng 5 năm 2010

 

QUYẾT
ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ TIÊU CHUẨN, ĐIỀU KIỆN, BỔ
NHIỆM, BÃI MIỄN VÀ XẾP PHỤ CẤP KẾ TOÁN TRƯỞNG, PHỤ TRÁCH KẾ TOÁN TRONG CÁC ĐƠN
VỊ KẾ TOÁN THUỘC LĨNH VỰC KẾ TOÁN NHÀ NƯỚC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NINH THUẬN

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH THUẬN
Căn cứ Luật Tổ
chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003; 

Căn cứ Luật Ban
hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 03
tháng 12 năm 2004; 

Căn cứ Luật Kế
toán ngày 17 tháng 6 năm 2003; 

Căn cứ Luật Thực
hành tiết kiệm chống lãng phí ngày 29 tháng 11 năm 2005; 

Căn cứ Nghị định
số 128/2004/NĐ-CP ngày 31 tháng 5 năm 2004 của Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Kế toán trong lĩnh vực kế toán Nhà nước;

Căn cứ Thông tư
liên tịch số 50/2005/TTLT-BTC-BNV ngày 15 tháng 6 năm 2005 của liên Bộ Tài
chính - Bộ Nội vụ hướng dẫn tiêu chuẩn, điều kiện, thủ tục bổ nhiệm, bãi miễn,
thay thế và xếp phụ cấp kế toán trưởng, phụ trách kế toán trong các đơn vị kế
toán thuộc lĩnh vực kế toán Nhà nước; 

Theo
đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 854/TTr-STC ngày 22 tháng 4
năm 2010 và Báo cáo kết quả thẩm định số 332/BC-STP ngày 14 tháng 4 năm 2010 của
Sở Tư pháp, 

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về tiêu chuẩn, điều kiện, bổ
nhiệm, bãi miễn và xếp phụ cấp kế toán trưởng, phụ trách kế toán trong các đơn
vị kế toán thuộc lĩnh vực kế toán Nhà nước trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận, gồm 3
Chương, 7 Điều. 

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 (mười) ngày kể từ ngày ký ban hành. 

Chánh Văn phòng Ủy
ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở, thủ trưởng các ban, ngành thuộc tỉnh; Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các cơ quan có liên quan chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này./. 

 

 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Chí Dũng

 

QUY ĐỊNH

TIÊU CHUẨN, ĐIỀU KIỆN, BỔ NHIỆM, BÃI MIỄN VÀ XẾP
PHỤ CẤP KẾ TOÁN TRƯỞNG, PHỤ TRÁCH KẾ TOÁN TRONG CÁC ĐƠN VỊ KẾ TOÁN THUỘC LĨNH VỰC
KẾ TOÁN NHÀ NƯỚC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NINH THUẬN

(Ban hành kèm theo Quyết định số 682/2010/QĐ-UBND ngày 05 tháng 5 năm 2010 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Thuận)

Chương
I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng áp dụng

Đối tượng áp dụng
Quy định này gồm các cơ quan, đơn vị, tổ chức trong lĩnh vực kế toán Nhà nước phải
thực hiện các công việc kế toán theo quy định tại Điều 2 Nghị định số
128/2004/NĐ-CP ngày 31 tháng 5 năm 2004 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng
dẫn thi hành một số điều của Luật Kế toán trong lĩnh vực kế toán Nhà nước (gọi
tắt là đơn vị kế toán), như sau: 

1. Cơ quan Nhà nước,
đơn vị sự nghiệp, tổ chức có sử dụng kinh phí ngân sách Nhà nước (NSNN), gồm: 

a) Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân các cấp kể cả các đơn vị kế toán trực thuộc Ủy ban nhân
dân các cấp; 

b) Cơ quan, tổ chức
có nhiệm vụ thu, chi NSNN cấp tỉnh, huyện, xã; 

c) Đơn vị sự nghiệp
được NSNN đảm bảo một phần hoặc toàn bộ kinh phí; 

d) Tổ chức chính
trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị - xã hội nghề nghiệp, tổ chức
xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp có sử dụng nguồn kinh phí NSNN; 

e) Các Ban quản lý
dự án đầu tư có nguồn kinh phí NSNN. 

2. Đơn vị sự nghiệp,
tổ chức không sử dụng kinh phí NSNN, gồm: 

a) Đơn vị sự nghiệp
tự cân đối thu - chi; 

b) Đơn vị sự nghiệp
ngoài công lập; 

c) Hội, liên hiệp,
tổng hội tự cân đối thu - chi; 

d) Tổ chức xã hội,
tổ chức xã hội - nghề nghiệp tự thu, tự chi; 

e) Tổ chức khác
không sử dụng kinh phí NSNN. 

Điều
2. Bố trí người làm kế toán trưởng, người phụ trách kế toán

1. Bố trí người
làm kế toán trưởng: các đơn vị kế toán có tổ chức bộ máy kế toán độc lập theo
mô hình phòng tài chính - kế hoạch, phòng ngân sách, phòng kế toán hoặc phòng
tài vụ,... (gọi chung là phòng kế toán) với số lượng tối thiểu 2 cán bộ kế toán
trở lên (không kể thủ quỹ) phải bổ nhiệm người làm kế toán trưởng. 

2. Bố trí người phụ
trách kế toán

Các đơn vị kế toán
được bố trí người làm phụ trách kế toán: 

- Các đơn vị kế
toán phải bố trí người làm kế toán trưởng nêu tại khoản 1 Điều này nếu khuyết
người làm kế toán trưởng thì thủ trưởng đơn vị phải bố trí ngay người làm kế
toán trưởng. Trường hợp chưa có người đủ tiêu chuẩn và điều
kiện quy định tại Điều 3 của Quy định này để bố trí người làm kế toán trưởng
thì được phép bố trí người làm phụ trách kế toán trong thời hạn tối đa là 01
năm tài chính, sau đó phải bố trí người làm kế toán trưởng. Riêng đối với các
đơn vị kế toán thuộc vùng sâu, vùng xa theo quy định của pháp luật thì có thể
kéo dài thời gian phụ trách kế toán nhưng phải có ý kiến thống nhất bằng văn bản
của cơ quan tài chính đồng cấp; 

- Các đơn vị kế
toán còn lại chưa đủ điều kiện quy định ở khoản 1 Điều
này, chỉ bố trí 1 người làm kế toán hoặc 1 người làm kế toán kiêm nhiệm thì được
phép bố trí người làm phụ trách kế toán và không giới hạn về thời gian làm phụ
trách kế toán. 

3. Trường hợp đơn vị có khối lượng công việc kế toán không lớn, thì kế
toán trưởng đơn vị cấp trên có thể được bổ nhiệm làm kế toán trưởng kiêm nhiệm
đơn vị kế toán cấp dưới, người đó phải đủ tiêu chuẩn và điều kiện quy định cho
kế toán trưởng đơn vị kế toán cấp trên. 

4. Quan hệ giữa kế
toán trưởng, người phụ trách kế toán với Trưởng phòng, Phó phòng Kế toán. 

a) Những đơn vị kế
toán đã bổ nhiệm người làm kế toán trưởng hoặc cử người phụ trách kế toán thì
không bổ nhiệm Trưởng phòng hoặc Trưởng ban kế toán. Kế toán trưởng hoặc người
phụ trách kế toán đồng thời thực hiện các nhiệm vụ quy định cho Trưởng phòng,
Trưởng ban kế toán; 

b) Ở những đơn vị
kế toán mà công tác kế hoạch, tài chính và thống kê không tách thành một bộ phận
riêng biệt thì kế toán trưởng đảm nhiệm công việc tổ chức chỉ đạo công tác kế
hoạch, tài chính và thống kê; 

c) Đối với đơn vị
có khối lượng công việc kế toán lớn có thể bổ nhiệm chức danh kế toán trưởng đồng
thời bổ nhiệm Phó trưởng phòng (hoặc Phó trưởng ban) kế toán. Phó trưởng phòng (Phó trưởng ban) kế toán là người giúp việc cho kế
toán trưởng thực hiện công việc được giao. 

Chương II

NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ
THỂ

Điều 3. Tiêu chuẩn và điều kiện để bổ nhiệm làm kế toán trưởng, phụ
trách kế toán

1. Tiêu chuẩn và
điều kiện của người được bổ nhiệm kế toán trưởng. 

a) Tiêu chuẩn của
người được bổ nhiệm kế toán trưởng. 

- Về đạo đức phẩm
chất: 

+ Đạt tiêu chuẩn về
phẩm chất đạo đức quy định đối với cán bộ, công chức hoặc viên chức. 

+ Có phẩm chất đạo
đức nghề nghiệp trung trực, liêm khiết, có ý thức chấp hành và đấu tranh bảo vệ
chính sách, chế độ kinh tế tài chính và pháp luật của Nhà nước. 

- Trình độ chuyên
môn nghiệp vụ: đơn vị ngân sách cấp tỉnh, đơn vị dự toán cấp tỉnh. Kế toán
trưởng phải có trình độ chuyên môn về kế toán từ trình độ đại học trở lên. Đối với các đơn vị kế toán còn lại Kế toán trưởng phải có trình độ
chuyên môn, nghiệp vụ về kế toán từ bậc trung cấp trở lên. 

- Thời gian công
tác thực tế làm kế toán: 

+ Đối với chức
danh kế toán trưởng yêu cầu từ trình độ đại học trở lên thì thời gian công tác
thực tế về kế toán ít nhất là 02 năm. 

+ Đối với chức
danh kế toán trưởng yêu cầu trình độ chuyên môn nghiệp vụ bậc trung cấp hoặc
trình độ cao đẳng thì thời gian công tác thực tế về kế toán ít nhất là 03 năm; 

b) Điều kiện của
người được bổ nhiệm làm kế toán trưởng. 

- Có đủ điều kiện
quy định tại điểm a, khoản 1, Điều này. 

- Có chứng chỉ bồi
dưỡng kế toán trưởng theo quy định tại Quy chế về tổ chức bồi dưỡng và cấp chứng
chỉ bồi dưỡng kế toán trưởng ban hành kèm theo Quyết định số 98/2007/QĐ-BTC 
ngày 03 tháng 12 năm 2007 của Bộ trưởng Bộ Tài chính. 

- Không thuộc đối
tượng những người không được làm kế toán quy định tại Điều 51 Luật Kế toán. 

2. Tiêu chuẩn và
điều kiện của người được bổ nhiệm làm phụ trách kế toán: người được bổ nhiệm
làm phụ trách kế toán phải đủ các tiêu chuẩn quy định về đạo đức nghề nghiệp và
trình độ chuyên môn nghiệp vụ như quy định cho kế toán trưởng nhưng chưa có đủ
tiêu chuẩn về thời gian công tác thực tế về kế toán hoặc chưa có chứng chỉ bồi
dưỡng kế toán trưởng theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều này. 

Điều 4. Thủ tục bổ nhiệm, bãi nhiệm thay thế kế toán trưởng, phụ trách
kế toán

1.
Bổ nhiệm kế toán trưởng hoặc phụ trách kế toán (trong thời gian chờ bổ nhiệm Kế
toán trưởng): 

a)
Đơn vị dự toán cấp I (bao gồm các sở, ban, ngành hoặc các đơn vị tương đương trực
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh); xác lập hồ sơ (đảm bảo điều kiện, tiêu chuẩn quy định
tại Điều 3 Quy định này) gửi Sở Nội vụ và Sở Tài chính để thẩm định và thống nhất
trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định; 

b)
Các đơn vị còn lại do thủ trưởng cơ quan quản lý - cấp trên trực tiếp xem xét,
quyết định đảm bảo điều kiện, tiêu chuẩn quy định tại Điều 3 Quy định này và
thông qua ý kiến thẩm định của cơ quan quản lý tài chính cùng cấp (quản lý trực
tiếp); riêng đối với cấp huyện, thành phố phải có ý kiến thống nhất của phòng Nội
vụ. 

2.
Bố trí phụ trách kế toán (do không cần thiết phải bổ nhiệm kế toán trưởng): thủ
trưởng đơn vị trực tiếp xem xét, quyết định trên cơ sở đối tượng được phân công
nhiệm vụ phải đảm bảo điều kiện, tiêu chuẩn quy định (nêu tại khoản 2 Điều 3 của
Quy định này) thông qua ý kiến thẩm định của cơ quan quản lý tài chính cùng cấp
và ý kiến thống nhất của thủ trưởng cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp. 

3. Thời hạn bổ nhiệm
kế toán trưởng hoặc phụ trách kế toán không bị hạn chế về thời gian; riêng trường
hợp kế toán trưởng thực hiện cả chức năng, nhiệm vụ của trưởng phòng (ban) kế
toán hoặc chức vụ tương đương thì áp dụng theo quy định thời hạn bổ nhiệm đối với
cán bộ là 05 năm. Thủ tục bổ nhiệm lại thực hiện như thủ tục bổ nhiệm lại quy định
cho lãnh đạo đơn vị. 

4. Thủ tục bãi miễn,
thay thế kế toán trưởng: cấp nào bổ nhiệm kế toán trưởng thì cấp đó có quyền
bãi miễn và thay thế. 

Điều 5. Mức phụ cấp kế toán trưởng, phụ
trách kế toán và kế toán kiêm nhiệm

1. Mức phụ cấp kế
toán trưởng: kế toán trưởng của các đơn vị được hưởng mức phụ cấp chức vụ tính
bằng mức phụ cấp chức vụ của Trưởng phòng (Trưởng ban) của đơn vị, cộng thêm phụ
cấp trách nhiệm công việc ở mức 1 hệ số 0, 1 so với mức lương tối thiểu chung
theo quy định pháp luật hiện hành. 

2. Mức phụ cấp phụ
trách kế toán: 

- Phụ trách kế
toán được hưởng mức phụ cấp trách nhiệm công việc ở mức 1 hệ số 0, 1 so với mức
lương tối thiểu chung theo quy định pháp luật hiện hành; 

- Trường hợp phụ
trách kế toán trong thời gian chờ bổ nhiệm kế toán trưởng (tối đa một năm tài
chính) được hưởng mức phụ cấp bằng mức phụ cấp của kế toán trưởng. 

3. Mức phụ cấp
kế toán kiêm nhiệm: trường hợp một người vừa được bổ nhiệm làm kế toán trưởng
đơn vị kế toán cấp trên, vừa làm kế toán trưởng đơn vị kế toán cấp dưới (cấp
II, III) thì chỉ được hưởng mức phụ cấp quy định cho kế toán trưởng đơn vị kế
toán cấp trên. 

Chương
III
ĐIỀU KHOẢN THI
HÀNH

Điều 6. Trách nhiệm của Sở Tài chính 

1.
Chủ trì phối hợp với Sở Nội vụ theo dõi, giám sát, kiểm tra, đôn đốc tình hình
thực hiện tại các cơ quan, đơn vị của tỉnh thông qua chương trình kiểm tra thực
hiện nghiệp vụ thường xuyên, kiểm tra đột xuất hoặc lồng ghép vào chương trình
thanh tra công tác chuyên ngành theo định kỳ hằng năm; kịp thời xem xét, chấn
chỉnh, xử lý hoặc báo cáo, đề nghị cơ quan có chức năng, thẩm quyền xử lý theo
quy định của pháp luật đối với các tổ chức, cá nhân thực hiện trái với nội dung
của Quy định này. 

2.
Hướng dẫn các cơ quan, đơn vị về tiêu chuẩn, điều kiện, trách nhiệm của người
được bổ nhiệm kế toán trưởng, phụ trách kế toán theo quy định của Luật Kế toán,
Nghị định số 128/2004/NĐ-CP ngày 31 tháng 5 năm 2004 của Chính phủ quy định chi
tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Kế toán trong lĩnh vực kế toán
Nhà nước hoặc các quy định có liên quan của pháp luật hiện hành. 

Điều 7. Tổ chức thực hiện

1.
Giám đốc các sở, ban, ngành; các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh;
Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố có trách nhiệm thực hiện và hướng dẫn,
theo dõi - kiểm tra, giám sát việc thực hiện tại các đơn vị thuộc hoặc trực thuộc;
kịp thời chấn chỉnh, xử lý hoặc đề nghị cơ quan có chức năng, thẩm quyền xử lý
đối với các tổ chức, cá nhân thực hiện trái Quy định này. 

2.
Đối với các cơ quan, đơn vị chưa thực hiện việc bổ nhiệm kế toán trưởng, phụ
trách kế toán hoặc đã thực hiện nhưng chưa đúng quy trình, thủ tục hiện hành;
phải kịp thời triển khai thực hiện đúng quy định, trong đó việc áp dụng chế độ phụ
cấp tương ứng được thực hiện kể từ ngày được cấp có thẩm quyền quyết định bổ
nhiệm. 

3.
Đối với các đơn vị hiện đang có Trưởng phòng Kế toán hoặc cán bộ giữ chức vụ
tương tự, phải xem xét lại - nếu đủ điều kiện, tiêu chuẩn cần tiến hành ngay thủ
tục bổ nhiệm kế toán trưởng hoặc nếu chưa đủ điều kiện, tiêu chuẩn thì thực hiện
thủ tục bổ nhiệm phụ trách kế toán theo đúng quy định hiện hành. 

Trong
quá trình triển khai thực hiện, nếu có phát sinh, vướng mắc, cần kịp thời phản ảnh
trực tiếp về Sở Tài chính để tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết
định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 682/2010/QĐ-UBND về tiêu chuẩn, điều kiện, bổ nhiệm, bãi miễn và xếp phụ cấp kế toán trưởng, phụ trách kế toán trong đơn vị kế toán thuộc lĩnh vực kế toán Nhà nước trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận
So hieu: 682/2010/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Kế toán - Kiểm toán, Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Ninh Thuận
Nguoi ky: Nguyễn Chí Dũng
Ngay ban hanh: 05/05/2010
Ngay hieu luc: 15/05/2010
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 18/02/2014


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ TIÊU CHUẨN, ĐIỀU KIỆN, BỔ NHIỆM, BÃI MIỄN VÀ XẾP PHỤ CẤP KẾ TOÁN TRƯỞNG, PHỤ TRÁCH KẾ TOÁN TRONG CÁC ĐƠN VỊ KẾ TOÁN THUỘC LĨNH VỰC KẾ TOÁN NHÀ NƯỚC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NINH THUẬN
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về tiêu chuẩn, điều kiện, bổ nhiệm, bãi miễn và xếp phụ cấp kế toán trưởng, phụ trách kế toán trong các đơn vị kế toán thuộc lĩnh vực kế toán Nhà nước trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận, gồm 3 Chương, 7 Điều.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 (mười) ngày kể từ ngày ký ban hành.
- QUY ĐỊNH TIÊU CHUẨN, ĐIỀU KIỆN, BỔ NHIỆM, BÃI MIỄN VÀ XẾP PHỤ CẤP KẾ TOÁN TRƯỞNG, PHỤ TRÁCH KẾ TOÁN TRONG CÁC ĐƠN VỊ KẾ TOÁN THUỘC LĨNH VỰC KẾ TOÁN NHÀ NƯỚC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NINH THUẬN
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Bố trí người làm kế toán trưởng, người phụ trách kế toán
  - Chương II NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
    - Điều 3. Tiêu chuẩn và điều kiện để bổ nhiệm làm kế toán trưởng, phụ trách kế toán
    - Điều 4. Thủ tục bổ nhiệm, bãi nhiệm thay thế kế toán trưởng, phụ trách kế toán
    - Điều 5. Mức phụ cấp
  - Chương III ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 6. Trách nhiệm của Sở Tài chính
    - Điều 7. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 98/2007/QĐ-BTC về “Quy chế về tổ chức bồi dưỡng và cấp Chứng chỉ bồi dưỡng Kế toán trưởng do Bộ ... (ID: 59611)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí 2005 (ID: 6923)
  - Thông tư liên tịch 50/2005/TTLT-BTC-BNV hướng dẫn tiêu chuẩn, điều kiện, thủ tục bổ nhiệm, bãi miễn, thay ... (ID: 2513)
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân 2004 (ID: 52655)
  - Nghị định 128/2004/NĐ-CP Hướng dẫn Luật Kế toán áp dụng trong lĩnh vực kế toán nhà nước (ID: 52128)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)
  - Luật Kế toán 2003 (ID: 51041)

Van ban thay the:
  - Quyết định 17/2014/QĐ-UBND bãi bỏ Quyết định 682/2010/QĐ-UBND về tiêu chuẩn, điều kiện, bổ nhiệm, bãi miễn ... (ID: 234622)
  - Quyết định 707/QĐ-UBND năm 2019 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 414884)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 01/2015/QĐ-UBND bãi bỏ Quyết định 125/2006/QĐ-UBND và 65/2007/QĐ-UBND quy định về tiêu chuẩn, điều kiện, bổ nhiệm, bãi nhiệm và định mức phụ cấp kế toán trưởng, phụ cấp kế toán trong các đơn vị kế toán thuộc lĩnh vực kế toán nhà nước trên địa bàn tỉnh Bình Phước (ID: 264209)
  - Quyết định 2031/QĐ-UBND năm 2014 ủy quyền bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, thay thế kế toán trưởng đối với đơn vị kế toán thuộc lĩnh vực kế toán nhà nước do tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành (ID: 253259)
  - Quyết định 2125/QĐ-UBND năm 2014 bãi bỏ Quyết định 112/QĐ-UBND quy định tiêu chuẩn, điều kiện, thủ tục bổ nhiệm, bãi nhiệm, thay thế và xếp phụ cấp kế toán trưởng, phụ trách kế toán trong các đơn vị kế toán Nhà nước do tỉnh Đắk Lắk ban hành (ID: 265379)
  - Quyết định 1166/QĐ-UBND năm 2014 Quy định về tiêu chuẩn, điều kiện, thủ tục bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, thay thế và xếp phụ cấp trách nhiệm công việc kế toán trưởng, phụ trách kế toán trong đơn vị kế toán thuộc lĩnh vực kế toán nhà nước trên địa bàn tỉnh Hòa Bình (ID: 263880)
  - Quyết định 18/2014/QĐ-UBND về các đơn vị bổ nhiệm kế toán trưởng trên địa bàn tỉnh Cà Mau (ID: 248738)
  - Quyết định 64/2007/QĐ-UBND qui định tiêu chuẩn, điều kiện, thủ tục bổ nhiệm, bãi nhiệm, thay thế và xếp chế độ phụ cấp kế toán trưởng, phụ trách kế toán trong các đơn vị kế toán thuộc lĩnh vực kế toán nhà nước do tỉnh Lào Cai ban hành (ID: 188892)
  - Quyết định 06/2007/QĐ-UBND Quy định về tiêu chuẩn, điều kiện, thủ tục bổ nhiệm, bãi nhiệm, thay thế và xếp phụ cấp kế toán trưởng, kế toán trong đơn vị kế toán thuộc lĩnh vực kế toán nhà nước trên địa bàn tỉnh Quảng Nam do Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Nam ban hành (ID: 117340)
  - Quyết định 25/2007/QĐ-UBND quy định tiêu chuẩn, điều kiện thủ tục bổ nhiệm, bãi miễn, thay thế và xếp phụ cấp kế toán trưởng, phụ trách kế toán trong các đơn vị kế toán thuộc lĩnh vực kế toán Nhà nước trên địa bàn tỉnh Bình Dương (ID: 187790)