THÀNH
 PHỐ HỒ CHÍ MINH

 ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN 5

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 6852/2002/QĐ-UB

Quận
 5, ngày 23 tháng 12
 năm 2002

 

QUYẾT ĐỊNH

V/V BAN HÀNH QUY CHẾ TẠM THỜI VỀ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA TRUNG TÂM HỖ
TRỢ PHÁT TRIỂN KINH TẾ VÀ CUNG ỨNG LAO ĐỘNG QUẬN 5

ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN 5

- Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng
nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 21/6/1994;

- Căn cứ Quyết định số
047/1998/QĐ-LĐTBXH ngày 12/01/1998 của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
thành phố về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Chi nhánh dịch vụ
việc làm thành phố;

- Căn cứ Quyết định số 3203/QĐ-UB
ngày 06/8/2002 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh về việc cho
phép nâng cấp Chi nhánh Dịch vụ việc làm quận 5 thành Trung tâm Hỗ trợ phát triển
kinh tế và cung ứng lao động quận 5 trực thuộc Ủy ban nhân dân quận 5;

- Xét đề nghị của Trưởng phòng Tổ
chức chính quyền quận 5;

QUYẾT - ĐỊNH

Điều 1: Nay ban hành kèm theo Quyết định này “Quy chế tạm thời về tổ chức và hoạt động của Trung tâm
Hỗ trợ phát triển kinh tế và cung ứng lao động quận 5”.

Điều 2: Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3: Chánh văn phòng Ủy ban nhân dân, Trưởng phòng Tổ
chức chính quyền và Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ phát triển kinh tế và cung ứng
lao động quận 5 có trách nhiệm thi hành quyết định này.

 

 Nơi nhận:

- Như điều 3

- TTQU - TTUB/Q.5

- Ban TCQU/Q.5

- Các ban, ngành và đoàn thể/Q.5

- UBND 15 phường/Q.5

- Lưu

 (TCCQ. 35b)

T/M ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN 5

 K/T CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Đặng Công Luận

 

QUY CHẾ TẠM THỜI

VỀ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA TRUNG TÂM HỖ TRỢ PHÁT TRIỂN KINH TẾ VÀ CUNG
ỨNG LAO ĐỘNG QUẬN 5

(Ban hành kèm theo Quyết định số 6852/2002/QĐ-UB ngày 23/12/2002 của Ủy ban nhân dân quận 5)

Chương I

VỊ TRÍ, CHỨC
NĂNG VÀ NHIỆM VỤ

Điều 1: Vị trí

Trung tâm Hỗ trợ phát triển kinh tế
và cung ứng lao động quận 5 (dưới đây gọi tắt là Trung tâm) do Ủy ban nhân dân
thành phố quyết định thành lập, Ủy ban nhân dân quận 5 trực tiếp quản lý, Trung
tâm chịu sự hướng dẫn, kiểm tra về chuyên môn nghiệp vụ của các cơ quan quản lý
Nhà nước thuộc thành phố và quận.

Trung tâm Hỗ trợ phát triển kinh tế
và cung ứng lao động quận 5 là đơn vị sự nghiệp tự trang trải kinh phí hoạt động,
có tư cách pháp nhân, có con dấu riêng và được mở tài khoản tại Ngân hàng và
Kho bạc nhà nước theo quy định của Nhà nước.

Điều 2: Chức
năng, nhiệm vụ

2.1. Chức năng:

Trung tâm có chức năng tư vấn hỗ trợ
doanh nghiệp, cung cấp thông tin, hỗ trợ bồi dưỡng pháp lý cho các doanh nghiệp,
tổ chức các hoạt động dịch vụ và cung ứng lao động.

2.2. Nhiệm vụ:

- Tổ chức và tạo điều kiện hỗ trợ cho
doanh nghiệp về cơ hội giao thương, tìm đối tác, thu hút đầu tư, liên doanh,
liên kết, tìm thị trường.

- Tổ chức đối thoại giữa doanh nghiệp
và cơ quan nhà nước để giải quyết khó khăn, vướng mắc hỗ trợ cho doanh nghiệp.

- Tổ chức hội nghị, cung cấp thông
tin về khoa học công nghệ và kinh tế ở các lĩnh vực sản xuất, kinh doanh thương
mại, dịch vụ, tài chánh, ngân hàng.

- Tổ chức các hoạt động dịch vụ kế
toán, kiểm toán, tư vấn thuế, dịch vụ văn phòng, lập dự án đầu tư, lập thủ tục
thành lập, giải thể doanh nghiệp.

- Tổ chức giới thiệu việc làm và cung
ứng lao động cho các doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân có nhu cầu sử dụng lao động
trên địa bàn quận và Thành phố.

- Cung cấp thông tin về thị trường
lao động cho người lao động và các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân sử dụng lao động.

- Nghiên cứu, nắm bắt nhu cầu thực tế
về lao động của các doanh nghiệp, các tổ chức khác để liên kết dạy nghề, gắn với
giới thiệu việc làm.

- Tư vấn học nghề và việc làm cho người
lao động.

- Được thu lệ phí, học phí theo quy định
của nhà nước.

Chương II

TỔ CHỨC BỘ MÁY

Điều 3: Bộ máy
quản lý

Trung tâm do Giám đốc phụ trách và có
các Phó Giám đốc giúp việc. Giám đốc, các Phó giám đốc Trung tâm do Ủy ban nhân
dân quận 5 bổ nhiệm, miễn nhiệm.

- Giám đốc: là người chịu trách nhiệm chung về toàn bộ hoạt động của đơn vị trước Ủy
ban nhân dân quận 5.

- Phó Giám đốc: là người giúp việc cho Giám đốc, được Giám đốc phân công phụ trách một
số công việc cụ thể, chịu trách nhiệm trước Giám đốc và liên đới chịu trách nhiệm
trước cấp trên về những công việc được phân công và được Giám đốc ủy nhiệm giải
quyết các công việc khi Giám đốc vắng mặt.

Điều 4: Cơ cấu tổ
chức bộ máy

Trung tâm được thành lập các Phòng
ban chuyên môn nghiệp vụ trên cơ sở tinh gọn, có hiệu quả. Việc thành lập, sáp
nhập hoặc thay đổi các Phòng chuyên môn để thực hiện chức năng nhiệm vụ từng thời
kỳ do Giám đốc Trung tâm quyết định. Giai đoạn mới thành lập,
Trung tâm có các Phòng:

- Phòng Tổ chức - Hành chánh: Tổ chức thực hiện công tác hành chánh tổng hợp, văn thư, lưu trữ, lễ
tân, đối ngoại và giải quyết các chế độ chính sách cho cán bộ - công nhân viên.

- Phòng kế hoạch, tư vấn và tiếp
thị: Lập phương án và tổ chức thực hiện các hoạt động
dịch vụ về kinh doanh thương mại; tư vấn cho các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân
về nhu cầu thực tế lao động của các doanh nghiệp, các tổ chức khác để liên kết
dạy nghề, gắn với giới thiệu việc làm.

- Phòng Tài chính - Kế toán: có nhiệm vụ quản lý tài chánh, lập kế hoạch thu - chi, thực hiện các
khoản thu - chi, lập quyết toán theo đúng quy định nhà nước.

- Trưởng, Phó các phòng: do Giám đốc Trung tâm phân công, phân nhiệm.

- Nhân sự các phòng: được bố trí tinh gọn, hoạt động có hiệu quả.

Căn cứ vào tình hình thực tế, Giám đốc
Trung tâm Hỗ trợ phát triển kinh tế và cung ứng lao động quận 5 được tuyển dụng
hợp đồng hoặc cộng tác viên phù hợp với nhiệm vụ, kế hoạch hoạt động của đơn vị.

Điều 5: Tổ chức Đảng
Cộng sản Việt Nam và các đoàn thể chính trị.

Trung tâm Hỗ trợ phát triển kinh tế
và cung ứng lao động quận 5 có tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam và các đoàn thể
chính trị được thành lập theo Điều lệ quy định.

Chương III

CHẾ ĐỘ TÀI
CHÍNH, KINH PHÍ HOẠT ĐỘNG

Điều 6: Kinh phí
hoạt động

6.1. Các khoản thu:

- Các khoản thu từ nguồn hỗ trợ, tư vấn
các hoạt động dịch vụ thương mại của doanh nghiệp, các đơn vị sản xuất kinh
doanh và các tổ chức kinh tế xã hội.

- Các khoản thu từ các hợp đồng tư vấn
thủ tục lập dự án, thành lập doanh nghiệp và giải thể doanh nghiệp.

- Thu từ tổ chức đào tạo dạy nghề gắn
với giới thiệu việc làm.

- Thu từ phí giới thiệu việc làm và
cung ứng lao động.

- Nguồn thu khác từ các hoạt động của
Trung tâm.

6.2 - Các khoản chi:

- Chi thường xuyên theo mục lục ngân
sách nhà nước và các loại chi khác theo quy định.

- Chi đầu tư phát triển xây dựng cơ bản
và cơ sở vật chất.

- Các khoản thu - chi tài chính được
thực hiện theo đúng quy định hiện hành của nhà nước.

6.3. Kinh phí hoạt động:

Trong giai đoạn nâng cấp từ Chi nhánh
Dịch vụ việc làm quận 5 thành Trung tâm Hỗ trợ phát triển kinh tế và cung ứng
lao động quận 5, nguồn kinh phí hoạt động do ngân sách quận cấp (chi lương và
các khoản phụ cấp, chế độ Bảo hiểm xã hội, Bảo hiểm y tế cho cán bộ, công nhân
viên...) Khi đi vào hoạt động ổn định Trung tâm sẽ hoạt động theo nguyên tắc tự
trang trải kinh phí.

Điều 7: Quản lý
tài chính

Trung tâm thực hiện công tác quản lý
tài chính, hạch toán kế toán, chế độ kiểm kê, báo cáo tài chính định kỳ theo
quy định của Nhà nước.

Chương IV

LỀ LỐI LÀM VIỆC,
MỐI QUAN HỆ CÔNG TÁC VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC NGÀNH

Điều 8: Lề lối
làm việc

- Có nội quy,
quy định của cơ quan.

- Sinh hoạt định kỳ, đột xuất...

- Báo cáo định kỳ theo quy định của Ủy
ban nhân dân quận 5.

Điều 9: Trung tâm
có mối quan hệ công tác như sau:

9.1. Đối với sở, ngành thành phố liên
quan: Chịu sự hướng dẫn, kiểm tra, giám sát về chuyên môn nghiệp vụ.

9.2. Đối với Ủy ban nhân dân quận: Chịu
sự chỉ đạo trực tiếp của Ủy ban nhân dân quận về các mặt công tác, tổ chức, thực
hiện nhiệm vụ, kế hoạch do Ủy ban nhân dân quận giao và những
nhiệm vụ khác theo yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của quận. Trung tâm có
trách nhiệm báo cáo các mặt hoạt động của trung tâm cho Ủy
ban nhân dân quận đồng thời có các quan hệ phối hợp chủ yếu sau:

9.3. Đối với các bộ phận nghiệp vụ của
các Trung tâm Dịch vụ việc làm thành phố và các chi nhánh Dịch vụ việc làm khác
trên địa bàn thành phố cũng như các ngành, cấp có liên quan là mối quan hệ phối
hợp bình đẳng.

9.4. Đối với các cơ quan ban ngành,
UBND 15 phường thuộc Quận 5 là mối quan hệ phối hợp và hỗ trợ cho Trung tâm hoạt
động theo chức năng nhiệm vụ được giao.

9.5. Trung tâm được quyền quan hệ với
các doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp tư nhân, các Công ty cổ phần, Công ty
trách nhiệm hữu hạn, các cơ sở sản xuất - kinh doanh dịch vụ để tư vấn hỗ trợ tạo
mối liên kết trong các hoạt động kinh tế - thương mại - dịch vụ - tài chính
ngân hàng và cung ứng lao động, sử dụng lao động.

Chương V

ĐIỀU KHOẢN THI
HÀNH

Điều 10: Căn cứ vào Quy chế này, Giám đốc Trung tâm có
trách nhiệm cụ thể hóa thành chương trình hành động, ban hành nội quy, tổ chức
sắp xếp bộ máy, bố trí cán bộ bảo đảm thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ được
quy định.

Điều 11: Trong quá trình thực hiện nếu có vấn đề phát
sinh Giám đốc Trung tâm đề nghị phòng Tổ chức chính quyền quận xem xét trình Chủ
tịch Ủy ban nhân dân quận phê duyệt bổ sung, sửa đổi.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 6852/2002/QĐ-UB Quy chế tạm thời về tổ chức và hoạt động của Trung tâm Hỗ trợ phát triển kinh tế và cung ứng lao động Quận 5, thành phố Hồ Chí Minh
So hieu: 6852/2002/QĐ-UB
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Quận 5
Nguoi ky: Đặng Công Luận
Ngay ban hanh: 23/12/2002
Ngay hieu luc: 23/12/2002
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 19/01/2023


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH V/V BAN HÀNH QUY CHẾ TẠM THỜI VỀ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA TRUNG TÂM HỖ TRỢ PHÁT TRIỂN KINH TẾ VÀ CUNG ỨNG LAO ĐỘNG QUẬN 5
  - Điều 1: Nay ban hành kèm theo Quyết định này “Quy chế tạm thời về tổ chức và hoạt động của Trung tâm Hỗ trợ phát triển kinh tế và cung ứng lao động quận 5
  - Điều 2: Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
  - Điều 3: Chánh văn phòng Ủy ban nhân dân, Trưởng phòng Tổ chức chính quyền và Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ phát triển kinh tế và cung ứng lao động quận 5 có trách nhiệm thi hành quyết định này.
- QUY CHẾ TẠM THỜI VỀ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA TRUNG TÂM HỖ TRỢ PHÁT TRIỂN KINH TẾ VÀ CUNG ỨNG LAO ĐỘNG QUẬN 5
  - Chương I VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG VÀ NHIỆM VỤ
    - Điều 1: Vị trí
    - Điều 2: Chức năng, nhiệm vụ
  - Chương II TỔ CHỨC BỘ MÁY
    - Điều 3: Bộ máy quản lý
    - Điều 4: Cơ cấu tổ chức bộ máy
    - Điều 5: Tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam và các đoàn thể chính trị.
  - Chương III CHẾ ĐỘ TÀI CHÍNH, KINH PHÍ HOẠT ĐỘNG
    - Điều 6: Kinh phí hoạt động
    - Điều 7: Quản lý tài chính
  - Chương IV LỀ LỐI LÀM VIỆC, MỐI QUAN HỆ CÔNG TÁC VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC NGÀNH
    - Điều 8: Lề lối làm việc
    - Điều 9: Trung tâm có mối quan hệ công tác như sau:
  - Chương V ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 10: Căn cứ vào Quy chế này, Giám đốc Trung tâm có trách nhiệm cụ thể hóa thành chương trình hành động, ban hành nội quy, tổ chức sắp xếp bộ máy, bố trí cán bộ bảo đảm thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ được quy định.
    - Điều 11: Trong quá trình thực hiện nếu có vấn đề phát sinh Giám đốc Trung tâm đề nghị phòng Tổ chức chính quyền quận xem xét trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận phê duyệt bổ sung, sửa đổi.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân 1994 (ID: 38709)

Van ban thay the:
  - Quyết định 01/2023/QĐ-UBND bãi bỏ các quyết định của Ủy ban nhân dân Quận 5, Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 554156)
  - Quyết định 38/QĐ-UBND năm 2024 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân Quận 5 hết ... (ID: 597052)
  - Quyết định 519/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả Hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân ... (ID: 599861)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 375/QĐ-UBND năm 2017 tổ chức lại Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội trên cơ sở hợp nhất Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội và Trung tâm Dịch vụ việc làm số 2 Hà Nội trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (ID: 339067)
  - Quyết định 1552/QĐ-UBND năm 2014 phê duyệt đề án Quy hoạch hệ thống Trung tâm dịch vụ việc làm tỉnh Thừa Thiên Huế đến năm 2020 (ID: 244011)
  - Quyết định 1147/QĐ-UBND năm 2014 phê duyệt Đề án Quy hoạch hệ thống Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh Bắc Kạn, giai đoạn 2015 - 2020 (ID: 241816)