THỦ
 TƯỚNG CHÍNH PHỦ

 ********

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số:
 68/2001/QĐ-TTg

Hà
 Nội, ngày 02 tháng 5 năm 2001

 

QUYẾT ĐỊNH 

CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ SỐ 68/2001/QĐ-TTG NGÀY 02 THÁNG 5 NĂM
2001 VỀ MỘT SỐ BIỆN PHÁP XỬ LÝ ĐỐI VỚI TU NGHIỆP SINH VIỆT NAM TẠI NHẬT BẢN VÀ
HÀN QUỐC TỰ Ý BỎ HỢP ĐỒNG TU NGHIỆP

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ
ngày 30 tháng 9 năm 1992;

Căn cứ Nghị định của Chính phủ số 152/1999/NĐ-CP ngày 20 tháng 9 năm 1999
quy định việc người lao động và chuyên gia Việt Nam đi làm việc có thời hạn ở
nước ngoài;

Nhằm chấn chỉnh tình trạng tu nghiệp sinh Việt Nam tại Nhật Bản và Hàn Quốc
tự ý bỏ hợp đồng tu nghiệp;

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tư pháp và Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Công
dân Việt Nam đi tu nghiệp, thực tập kỹ thuật tại Nhật Bản, Hàn Quốc thông qua
các doanh nghiệp Việt Nam làm dịch vụ cung ứng tu nghiệp sinh (sau đây gọi tắt
là "tu nghiệp sinh") tự ý bỏ hợp đồng tu nghiệp thì bị xử lý theo quy
định của Quyết định này.

Điều 2.
Tu nghiệp sinh quy định tại Điều 1 của Quyết định này phải chịu các biện pháp xử
lý sau đây:

1. Bồi thường cho doanh nghiệp
làm dịch vụ cung ứng tu nghiệp sinh (sau đây gọi tắt là "doanh nghiệp Việt
Nam") những thiệt hại và chi phí có liên quan đến việc tự ý bỏ hợp đồng,
bao gồm:

a) Chi phí tuyển dụng, đào tạo
phục vụ cho việc đi tu nghiệp tại Nhật Bản, Hàn Quốc;

b) Phí dịch vụ của các tháng còn
lại theo hợp đồng đi tu nghiệp ở nước ngoài đã ký kết với doanh nghiệp Việt
Nam;

c) Các khoản tiền phạt, tiền bồi
thường mà doanh nghiệp Việt Nam phải trả cho doanh nghiệp tiếp nhận của nước sở
tại;

d) Các thiệt hại thực tế, hợp lý
khác mà việc tự ý bỏ hợp đồng đã gây ra cho doanh nghiệp Việt Nam.

2. Bị buộc trở về nước và phải
chịu toàn bộ chi phí đưa về nước;

3. Bị thông báo cho gia đình,
nơi làm việc trước khi đi tu nghiệp, Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi
người đó cư trú về việc tự ý bỏ hợp đồng.

Điều 3.

1. Tiền đặt
cọc doanh nghiệp Việt Nam đã nhận của tu nghiệp sinh theo quy định tại khoản 3 Điều 9 của Nghị định số 152/1999/NĐ-CP ngày 20 tháng 9 năm 1999 của Chính phủ được sử dụng để
thực hiện việc bồi thường theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 2 của Quyết
định này. Việc khấu trừ tiền đặt cọc được thực hiện theo quy định của Bộ Tài
chính và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

Trong trường hợp xét thấy tiền đặt
cọc theo quy định không đủ để thực hiện việc bồi thường, doanh nghiệp Việt Nam
có thể yêu cầu và thỏa thuận với người có nguyện vọng đi tu nghiệp về biện pháp
ký quỹ hoặc bảo lãnh để bảo đảm thực hiện nghĩa vụ của tu nghiệp sinh theo hợp
đồng ký kết với doanh nghiệp Việt Nam và doanh nghiệp tiếp nhận; việc giao kết
và thực hiện thỏa thuận ký quỹ, bảo lãnh tuân theo các quy định của Bộ Luật Dân
sự.

2. Doanh nghiệp không tuyển chọn
tu nghiệp sinh quy định tại Điều 1 của Quyết định này đi tu nghiệp, thực tập kỹ
thuật hoặc đi làm việc ở nước ngoài trong thời hạn 5 năm, kể từ ngày trở về nước.

Điều 4.

1. Việc
đưa tu nghiệp sinh về nước theo quy định tại khoản 2 Điều 2 của Quyết định này
được thực hiện như sau:

a) Trong thời hạn 07 ngày, kể từ
ngày nhận được thông báo của doanh nghiệp tiếp nhận của nước sở tại về việc tu
nghiệp sinh tự ý bỏ hợp đồng, doanh nghiệp Việt Nam phải có văn bản đề nghị cơ
quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự Việt Nam tại Nhật Bản, Hàn Quốc đưa
người đó trở về nước; văn bản đề nghị được gửi đồng thời cho Cục Quản lý lao động
với nước ngoài thuộc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (sau đây gọi tắt là Cục
Quản lý lao động với nước ngoài) để báo cáo.

b) Ngay sau ngày nhận được văn bản
đề nghị của doanh nghiệp Việt Nam, cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự
Việt Nam phải phối hợp với cơ quan có thẩm quyền của nước sở tại và cơ quan có
thẩm quyền trong nước để thực hiện việc đưa tu nghiệp sinh trở về nước.

Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội chủ trì, phối hợp với Bộ Ngoại giao và Bộ Công an quy định chi tiết về
trình tự phối hợp giữa các cơ quan có thẩm quyền trong nước và cơ quan đại diện
ngoại giao, cơ quan lãnh sự Việt Nam tại Nhật Bản, Hàn Quốc để thi hành quy định
tại điểm này.

c) Ngay sau ngày nhận được thông
báo của cơ quan đại diện ngoại giao hoặc cơ quan lãnh sự Việt Nam tại Nhật Bản,
Hàn Quốc, doanh nghiệp Việt Nam phải mua vé máy bay cho người bị đưa về nước và
tạm ứng các chi phí có liên quan đến việc đưa người đó về nước.

2. Bộ Tư pháp chủ trì phối hợp với
Bộ Ngoại giao, Bộ Công an và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội thỏa thuận với
các cơ quan có thẩm quyền của Nhật Bản và Hàn Quốc về thủ tục, trình tự phối hợp
đưa tu nghiệp sinh về nước.

Điều 5.
Cục Quản lý lao động với nước ngoài có trách nhiệm thực hiện các biện pháp xử
lý quy định tại khoản 3 Điều 2, khoản 2 Điều 3 của Quyết định này.

Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội quy định chi tiết về thủ tục, trình tự thi hành quy định tại Điều này.

Điều 6.

1. Quyết định
này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể từ ngày ký.

Đối với các tu nghiệp sinh tự ý
bỏ hợp đồng tu nghiệp trước ngày Quyết định này có hiệu lực mà chưa bị xử lý,
thì cũng bị xử lý theo quy định của Quyết định này.

2. Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội có trách nhiệm hướng dẫn và kiểm tra việc thực hiện Quyết định này.

3. Quyết định này phải được
thông báo cho tu nghiệp sinh trước khi đi tu nghiệp, thực tập kỹ thuật tại Nhật
Bản, Hàn Quốc; các quy định tại Điều 2 và Điều 3 của Quyết định này phải được cụ
thể hóa trong hợp đồng ký kết giữa doanh nghiệp Việt Nam và tu nghiệp sinh.

Điều 7.
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này.

 

Phạm
 Gia Khiêm

(Đã
 ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 68/2001/QĐ-TTg về biện pháp xử lý đối với tu nghiệp học sinh Việt Nam tại Nhật Bản và Hàn Quốc tự ý bỏ hợp đồng tu nghiệp do Thủ Tướng Chính Phủ ban hành
So hieu: 68/2001/QĐ-TTg
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Phạm Gia Khiêm
Ngay ban hanh: 02/05/2001
Ngay hieu luc: 17/05/2001
Ngay dang: 31/05/2001
So cong bao: Số 20
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ SỐ 68/2001/QĐ-TTG NGÀY 02 THÁNG 5 NĂM 2001 VỀ MỘT SỐ BIỆN PHÁP XỬ LÝ ĐỐI VỚI TU NGHIỆP SINH VIỆT NAM TẠI NHẬT BẢN VÀ HÀN QUỐC TỰ Ý BỎ HỢP ĐỒNG TU NGHIỆP
  - Điều 1. Công dân Việt Nam đi tu nghiệp, thực tập kỹ thuật tại Nhật Bản, Hàn Quốc thông qua các doanh nghiệp Việt Nam làm dịch vụ cung ứng tu nghiệp sinh (sau đây gọi tắt là "tu nghiệp sinh") tự ý bỏ hợp đồng tu nghiệp thì bị xử lý theo quy định của Quyết định này.
  - Điều 2. Tu nghiệp sinh quy định tại Điều 1 của Quyết định này phải chịu các biện pháp xử lý sau đây:
  - Điều 3. Tiền đặt cọc doanh nghiệp Việt Nam đã nhận của tu nghiệp sinh theo quy định tại ngày 20 tháng 9 năm 1999 của Chính phủ được sử dụng để thực hiện việc bồi thường theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 2 của Quyết định này. Việc khấu trừ tiền đặt cọc được thực hiện theo quy định của Bộ Tài chính và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
  - Điều 4. Việc đưa tu nghiệp sinh về nước theo quy định tại khoản 2 Điều 2 của Quyết định này được thực hiện như sau:
  - Điều 5. Cục Quản lý lao động với nước ngoài có trách nhiệm thực hiện các biện pháp xử lý quy định tại khoản 3 Điều 2, khoản 2 Điều 3 của Quyết định này.
  - Điều 6. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể từ ngày ký.
  - Điều 7. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 152/1999/NĐ-CP quy định việc người lao động và chuyên gia Việt nam đi làm việc có thời hạn ở nước... (ID: 45793)
  - Bộ luật Dân sự 1995 (ID: 39391)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Tổ chức Chính phủ 1992 (ID: 38246)

Van ban lien quan ngon ngu:
  - Decision No.68/2001/QD-TTg, promulgated by the Prime Minister of Government, on a number of measures to ... (ID: 71620)