BỘ
 GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO

 -------

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------

Số:
 68/2008/QĐ-BGDĐT

Hà
 Nội, ngày 09 tháng 12 năm 2008

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ CÔNG TÁC HƯỚNG NGHIỆP, TƯ VẤN VIỆC LÀM
TRONG CÁC CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC VÀ TRUNG CẤP CHUYÊN NGHIỆP

BỘ TRƯỞNG BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO

Căn cứ Nghị định số
178/2007/NĐ-CP ngày 03 tháng 12 năm 2007 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của các bộ, cơ quan ngang bộ;

Căn cứ Nghị định số 32/2008/NĐ-CP ngày 19 tháng 3 năm 2008 của Chính phủ quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục và Đào tạo;

Căn cứ Nghị định số 75/2006/NĐ-CP ngày 02 tháng 8 năm 2006 của Chính phủ quy định
chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giáo dục;

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Công tác học sinh, sinh viên,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về công tác hướng
nghiệp, tư vấn việc làm trong các cơ sở giáo dục đại học và trung cấp chuyên
nghiệp.

Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày kể từ
ngày đăng Công báo. Các quy định trước đây trái với Quyết định này đều bị bãi bỏ.

Điều 3.
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Công tác học sinh, sinh
viên, Thủ trưởng đơn vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo; Thủ trưởng
cơ sở giáo dục đại học và trung cấp chuyên nghiệp chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này.

 

 

Nơi nhận:

- Văn phòng Chính phủ;

 - Các Bộ, Cơ quan ngang Bộ, Cơ quan thuộc CP;

 - Kiểm toán nhà nước;

 - UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;

 - TW Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, TW Hội SVVN;

 - Các sở giáo dục và đào tạo;

 - Như Điều 3 (để thực hiện);

 - Cục kiểm tra văn bản QPPL của Bộ Tư pháp;

 - Công báo;

 - Website Chính phủ;

 - Website Bộ Giáo dục và Đào tạo;

 - Lưu VT, Vụ: PC, CT HSSV.

KT.BỘ
 TRƯỞNG

 THỨ TRƯỞNG

 Phạm Vũ Luận

 

QUY ĐỊNH

VỀ CÔNG TÁC HƯỚNG NGHIỆP, TƯ VẤN VIỆC LÀM
TRONG CÁC CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC VÀ TRUNG CẤP CHUYÊN NGHIỆP

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 68 /2008/QĐ-BGDĐT ngày 09 tháng 12
năm 2008 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng

Văn bản này quy định
về nội dung và các điều kiện đảm bảo thực hiện công tác hướng nghiệp, tư vấn việc
làm trong các cơ sở giáo dục đại học và trung cấp chuyên nghiệp (sau đây gọi
chung là nhà trường).

Điều 2. Nguyên tắc thực hiện 

1. Là hoạt động
công ích, không nhằm mục đích lợi nhuận.

2. Chú trọng việc
xã hội hoá trong các hoạt động của công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm.

Điều 3. Mục đích của công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm

1. Giúp người học
định hướng nghề nghiệp, lựa chọn được ngành học, trình độ đào tạo phù hợp; chủ
động, sáng tạo trong học tập, am hiểu về ngành, nghề đang học để phát huy được
năng lực nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp.

2. Giúp người học
có thông tin về thị trường lao động và tìm được việc làm phù hợp.

3. Tăng cường sự
phối hợp giữa cơ sở giáo dục với đơn vị sử dụng lao động để việc đào tạo của
nhà trường tiếp cận với thực tiễn và đáp ứng nhu cầu của xã hội.

Chương II

 NỘI DUNG CỦA
CÔNG TÁC HƯỚNG NGHIỆP, TƯ VẤN VIỆC LÀM

Điều 4. Công tác hướng nghiệp

1. Tư vấn, giới
thiệu về ngành, chuyên ngành đào tạo của nhà trường, cơ hội tìm việc làm sau
khi tốt nghiệp cho đối tượng tuyển sinh của nhà trường.

2. Tổ chức các hoạt
động tư vấn về phương pháp học tập, nội dung, đặc điểm của ngành, nghề và trình
độ đang được đào tạo; các vấn đề về chính sách,
pháp luật của Nhà nước liên quan đến ngành, nghề được đào tạo cho người học của
nhà trường.

3. Tổ chức câu lạc
bộ hướng nghiệp, hoạt động ngoại khoá, giao lưu với đơn vị sử dụng lao động,
giúp người học bổ sung kiến thức thực tế và các kỹ năng cần thiết để hoà nhập với
môi trường làm việc sau khi tốt nghiệp.

Điều 5. Tư vấn, giới thiệu việc làm

1. Thiết lập hệ thống
thông tin về việc làm, thông tin hai chiều giữa nhà trường và đơn vị sử dụng
lao động về khả năng đáp ứng nguồn nhân lực và nhu cầu sử dụng lao động để tư vấn,
giới thiệu việc làm cho người học; giúp các đơn vị có nhu cầu sử dụng lao động
lựa chọn được người học phù hợp với yêu cầu công việc.

2. Tổ chức, tham
gia các cuộc giao lưu, hội thảo, hội nghị, hội chợ về việc làm.

3. Tư vấn cho người
học một số kỹ năng khi tìm việc như: làm hồ sơ, viết đơn xin việc, xử lý tình
huống trong phỏng vấn, giao tiếp với người tuyển dụng.

4. Phối hợp với
các cơ quan, đơn vị chức năng tổ chức các lớp đào tạo ngắn hạn nhằm trang bị
cho người học những kỹ năng cần thiết trước khi tốt nghiệp.

Điều 6. Thống kê về việc làm

1. Xây dựng cơ sở
dữ liệu về người học đã tốt nghiệp theo từng năm học để cung cấp cho các tổ chức,
cá nhân có nhu cầu sử dụng lao động.

2. Khảo sát, thống
kê về việc làm của người học sau khi tốt nghiệp. 

3. Khảo sát, đánh
giá nhu cầu nguồn nhân lực đối với ngành, nghề mà nhà trường đào tạo và thông
tin phản hồi của đơn vị sử dụng lao động về chất lượng, khả năng đáp ứng yêu cầu
công việc của người học sau khi tốt nghiệp.

Điều 7. Phối hợp với tổ chức, cá nhân

1. Phối hợp với
các tổ chức, cá nhân, đơn vị sử dụng lao động trong việc đào tạo đáp ứng nhu cầu
của xã hội.

2. Liên lạc, phối
hợp với những người đã từng học tập tại trường, các tổ chức, cá nhân trong các
hoạt động thực tập, thực hành, hướng nghiệp, tư vấn việc làm và các hoạt động
khác nhằm hỗ trợ người học.

3. Phối hợp với tổ
chức Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên, Hội Liên hiệp Thanh
niên Việt Nam trong các hoạt động hướng nghiệp, tư vấn việc làm.

Chương III

ĐIỀU KIỆN ĐẢM BẢO
THỰC HIỆN

Điều 8. Tổ chức, cán bộ

1. Nhà trường căn
cứ vào điều kiện thực tế và yêu cầu, khối lượng công tác hướng nghiệp, tư vấn
việc làm để thành lập một đơn vị độc lập hoặc một bộ phận thuộc phòng chức
năng, nhưng phải đảm bảo có ít nhất một cán bộ chuyên trách để thực hiện công
tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm. 

2. Cán bộ làm việc tại đơn vị thực hiện công tác
hướng nghiệp, tư vấn việc làm phải được đào tạo, bồi dưỡng để có chuyên môn,
nghiệp vụ phù hợp với nhiệm vụ được giao; có kinh nghiệm, nhiệt tình, năng động,
tâm huyết với công việc.

3. Cán bộ làm việc tại đơn vị thực hiện công tác hướng nghiệp, tư vấn
việc làm được hưởng lương, chế độ, chính sách theo quy định của pháp luật.

Điều 9. Cơ sở vật chất, kinh phí

1. Đơn vị thực
hiện công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm được trang bị cơ sở vật chất, trang
thiết bị cần thiết để đảm bảo thực hiện nhiệm vụ được giao.

2. Kinh phí thực
hiện công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm được lấy từ:

a) Nguồn chi
thường xuyên của nhà trường;

b) Các khoản
tài trợ, hỗ trợ của các tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài theo quy định
của pháp luật;

c) Các nguồn
thu hợp pháp khác.

3. Kinh phí chi
cho công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm được quản lý, sử dụng đúng mục đích,
đúng chế độ theo quy định của pháp luật.

Chương IV

TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

Điều 10. Trách nhiệm của Hiệu trưởng (Giám đốc) nhà trường

1. Thành lập
(hoặc kiện toàn) đơn vị thực hiện công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm; quy định
tên gọi, chức năng, nhiệm vụ, cơ chế phối hợp, hoạt động của đơn vị theo thẩm
quyền và điều kiện cụ thể của nhà trường.

2. Tổ chức thực
hiện, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát việc thực hiện theo các nội dung của Quy định
này.

3. Sơ kết, tổng
kết, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ quan quản lý cấp trên theo định kỳ từng
năm học hoặc báo cáo đột xuất về công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm của nhà
trường.

Điều 11. Trách nhiệm của Bộ, ngành, cơ quan chủ quản nhà trường

1. Chỉ đạo thực
hiện công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm tại các nhà trường thuộc phạm vi phụ
trách.

2. Tổ chức
thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các nội dung trong Quy định này./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 68/2008/QĐ-BGDĐT về công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm trong các cơ sở giáo dục đại học và trung cấp chuyên nghiệp do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành
So hieu: 68/2008/QĐ-BGDĐT
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Bộ Giáo dục và Đào tạo
Nguoi ky: Phạm Vũ Luận
Ngay ban hanh: 09/12/2008
Ngay hieu luc: 12/02/2009
Ngay dang: 28/01/2009
So cong bao: Từ số 91 đến số 92
Tinh trang: Hết hiệu lực: 08/07/2022


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ CÔNG TÁC HƯỚNG NGHIỆP, TƯ VẤN VIỆC LÀM TRONG CÁC CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC VÀ TRUNG CẤP CHUYÊN NGHIỆP
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm trong các cơ sở giáo dục đại học và trung cấp chuyên nghiệp.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày kể từ ngày đăng Công báo. Các quy định trước đây trái với Quyết định này đều bị bãi bỏ.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Công tác học sinh, sinh viên, Thủ trưởng đơn vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo; Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học và trung cấp chuyên nghiệp chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
- QUY ĐỊNH VỀ CÔNG TÁC HƯỚNG NGHIỆP, TƯ VẤN VIỆC LÀM TRONG CÁC CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC VÀ TRUNG CẤP CHUYÊN NGHIỆP
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Nguyên tắc thực hiện
    - Điều 3. Mục đích của công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
  - Chương II  NỘI DUNG CỦA CÔNG TÁC HƯỚNG NGHIỆP, TƯ VẤN VIỆC LÀM
    - Điều 4. Công tác hướng nghiệp
    - Điều 5. Tư vấn, giới thiệu việc làm
    - Điều 6. Thống kê về việc làm
    - Điều 7. Phối hợp với tổ chức, cá nhân
  - Chương III ĐIỀU KIỆN ĐẢM BẢO THỰC HIỆN
    - Điều 8. Tổ chức, cán bộ
    - Điều 9. Cơ sở vật chất, kinh phí
  - Chương IV TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 10. Trách nhiệm của Hiệu trưởng (Giám đốc) nhà trường
    - Điều 11. Trách nhiệm của Bộ, ngành, cơ quan chủ quản nhà trường

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 32/2008/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục và Đào tạo (ID: 64203)
  - Nghị định 178/2007/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ (ID: 59410)
  - Nghị định 75/2006/NĐ-CP Hướng dẫn Luật Giáo dục (ID: 13357)

Van ban thay the:
  - Thông tư 07/2022/TT-BGDĐT quy định về công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp trong các... (ID: 514241)
  - Quyết định 259/QĐ-BGDĐT năm 2023 công bố danh mục các văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực quản lý nhà... (ID: 551592)
  - Quyết định 466/QĐ-BGDĐT năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 612435)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 3283/BGDĐT-CTHSSV năm 2016 báo cáo việc thực hiện công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm hỗ trợ sinh viên trong quan hệ với doanh nghiệp và khởi nghiệp do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 316873)