BỘ
 NÔNG NGHIỆP VÀ PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN

 -----

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 -------

Số:
 68/2008/QĐ-BNN

Hà
 Nội, ngày 27 tháng 5 năm 2008

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH TIÊU CHUẨN, ĐIỀU KIỆN CHỨC DANH GIÁM ĐỐC, PHÓ GIÁM
ĐỐC SỞ NÔNG NGHIỆP VÀ PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN

BỘ TRƯỞNG BỘ NÔNG NGHIỆP VÀ PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN

Căn cứ Pháp lệnh Cán bộ, công
chức ngày 26/2/1998 và Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung một số điều của Pháp lệnh Cán
bộ, công chức ngày 29/4/2003;

Căn cứ Nghị định số 01/2008/NĐ-CP ngày 03
tháng 01 năm 2008 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; 

Căn cứ Nghị định số 13/2008/NĐ-CP ngày 04 tháng 02 năm 2008 của Chính phủ quy định
tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương;

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ trưởng Vụ Pháp chế, 

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Ban hành kèm theo quyết định này Tiêu chuẩn, điều kiện chức
danh Giám đốc, Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.

Điều 2.
Quyết định có hiệu lực sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công
báo.

Điều 3. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức Cán bộ,
Chủ tịch Uỷ ban nhân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Giám đốc
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, thủ trưởng các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ,
tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

BỘ
 TRƯỞNG

 Cao Đức Phát

 

TIÊU CHUẨN, ĐIỀU KIỆN

CHỨC DANH GIÁM ĐỐC, PHÓ GIÁM ĐỐC SỞ NÔNG NGHIỆP VÀ PHÁT TRIỂN
NÔNG THÔN

(Ban
hành kèm theo Quyết định số: 68/2008/QĐ-BNN Ngày 27 tháng 5 năm 2008 của Bộ trưởng
Bộ NN&PTNT)

Chương 1.

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm
vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Quy định này quy định tiêu
chuẩn chung và tiêu chuẩn, điều kiện cụ thể của chức danh Giám đốc, Phó giám đốc
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thuộc Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương;

2. Quy định này áp dụng đối với
các cơ quan quản lý nhà nước về nông nghiệp, các  Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, các tổ chức, cá nhân có liên quan. 

Điều 2. Vị
trí, chức trách 

1. Giám đốc Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn là công chức đứng đầu sở thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương, chịu trách nhiệm lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý, điều
hành hoạt động của Sở; Tham mưu giúp Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh thực hiện chức
năng quản lý nhà nước chuyên ngành về các lĩnh vực: nông nghiệp; lâm nghiệp;
diêm nghiệp; thuỷ sản; thuỷ lợi và phát triển nông thôn; phòng, chống lụt, bão;
an toàn nông sản, lâm sản, thuỷ sản và muối trong quá trình sản xuất và tiêu thụ;
các dịch vụ công thuộc ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn trong phạm vi
của tỉnh.

2. Phó giám đốc sở là người giúp
giám đốc sở theo dõi, chỉ đạo một số mặt công tác theo sự phân công của giám đốc
sở và chịu trách nhiệm trước giám đốc sở, trước pháp luật về nhiệm vụ được phân
công.     

Điều 3.
Nguyên tắc áp dụng các tiêu chuẩn

1. Cán bộ khi được xem xét bổ
nhiệm giữ chức Giám đốc, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phải
đảm bảo các tiêu chuẩn chung và tiêu chuẩn cụ thể của từng chức danh theo quy định
về tiêu chuẩn, điều kiện tại Quy định này và các quy định của pháp luật có liên
quan.

2. Tiêu chuẩn, điều kiện nêu
trong Quy định này là căn cứ để Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương xem xét bổ nhiệm, quy hoạch cán bộ và xây dựng kế hoạch đào tạo bồi
dưỡng nhằm chuẩn hoá đội ngũ cán bộ lãnh đạo theo từng chức danh.

Chương 2.

TIÊU CHUẨN CHUNG

Điều 4. Tiêu
chuẩn quy định tại Nghị quyết Hội nghị lần thứ ba Ban Chấp hành Trung ương
(khoá VIII)

1. Có tinh thần yêu nước sâu sắc,
tận tuỵ phục vụ nhân dân, kiên định mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội,
phấn đấu thực hiện có kết quả đường lối của Đảng, chính sách và pháp luật của
Nhà nước;

2. Cần, kiệm, liêm, chính, chí
công vô tư. Không tham nhũng và kiên quyết đấu tranh chống tham nhũng. Có ý thức
tổ chức kỷ luật. Trung thực, không cơ hội, gắn bó mật thiết với nhân dân, được
nhân dân tín nhiệm;

3. Có trình độ hiểu biết về lý
luận chính trị, quan điểm, đường lối của Đảng, chính sách và pháp luật của Nhà
nước; Có trình độ văn hoá, chuyên môn, đủ năng lực và sức khoẻ để làm việc có
hiệu quả, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ được giao;

4. Các tiêu chuẩn này có quan hệ
mật thiết với nhau. Coi trọng cả đức và tài, đức là gốc.

Điều 5. Tiêu
chuẩn năng lực lãnh đạo và quản lý

1. Nắm vững và vận dụng đúng đắn,
sáng tạo chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước vào các lĩnh vực
chuyên môn, chuyên ngành được giao; nắm vững tình hình chính trị, kinh tế xã hội
của địa phương;

2. Có năng lực quản lý, điều
hành hoạt động chung của Sở, luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ và được cán bộ, công
chức, viên chức tín nhiệm; có khả năng quy tụ, đoàn kết, động viên cán bộ, công
chức, viên chức của Sở hoàn thành nhiệm vụ chính trị được giao;

3. Có khả năng nghiên cứu xây dựng
các văn bản quy phạm pháp luật, đề xuất các giải pháp, phương pháp giúp cho hoạt
động quản lý nhà nước của Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh về các lĩnh vực: nông nghiệp;
lâm nghiệp; diêm nghiệp; thuỷ sản; thuỷ lợi và phát triển nông thôn; phòng, chống
lụt, bão; an toàn nông sản, lâm sản, thuỷ sản và muối.

Chương 3.

TIÊU CHUẨN, ĐIỀU KIỆN CỤ
THỂ CỦA TỪNG CHỨC DANH

Điều 6. Tiêu
chuẩn chức danh Giám đốc sở 

1. Đạt tiêu chuẩn chuyên môn
nghiệp vụ ngạch chuyên viên chính hoặc tương đương trở lên;

2. Tốt nghiệp đại học phù hợp với
lĩnh vực công tác;

3. Có một ngoại ngữ thông dụng
trình độ C trở lên. Đối với tỉnh có đông đồng bào dân tộc thiểu số trong trường
hợp phải lựa chọn 01 trong 02 người có trình độ năng lực như nhau thì ưu tiên
cho người sử dụng được tiếng dân tộc thiểu số;

4. Có chứng chỉ bồi dưỡng quản
lý hành chính nhà nước ngạch chuyên viên chính;

5. Có trình độ lý luận chính trị
cao cấp hoặc cử nhân chính trị;

6. Sử dụng thành thạo máy tính và các trang thiết bị văn phòng.

Điều 7. Điều
kiện bổ nhiệm Giám đốc sở

1. Có năm 5 công tác trở lên
trong ngành, trong đó có ít nhất 3 năm làm công tác quản lý về lĩnh vực chuyên
môn, chuyên ngành được giao; 

2. Tuổi bổ nhiệm lần đầu không
quá 55 tuổi đối với nam và 50 tuổi đối với  nữ;

3. Có đủ sức khoẻ để hoàn thành
nhiệm vụ được giao;

Điều 8. Tiêu
chuẩn chức danh Phó Giám đốc sở 

1. Đạt tiêu chuẩn chuyên môn nghiệp vụ ngạch chuyên viên hoặc tương
đương trở lên;

2. Tốt nghiệp đại học phù hợp với
lĩnh vực công tác;

3. Có một ngoại ngữ thông dụng
trình độ B trở lên. Đối với tỉnh có đông đồng bào dân tộc thiểu số trong trường
hợp phải lựa chọn 01 trong 02 người có trình độ năng lực như nhau thì ưu tiên
cho người sử dụng được tiếng dân tộc thiểu số;

4. Có chứng chỉ bồi dưỡng quản
lý hành chính nhà nước ngạch chuyên viên chính;

5. Có trình độ lý luận chính trị
cao cấp hoặc tương đương trở lên;

6. Sử dụng thành thạo máy tính và các trang thiết bị văn phòng. 

Điều 9. Điều
kiện bổ nhiệm Phó Giám đốc sở

1. Có 3 năm công tác trở lên
trong ngành, trong đó có ít nhất 02 năm làm công tác quản lý về lĩnh vực chuyên
môn, chuyên ngành được giao;

2. Tuổi bổ nhiệm lần đầu không
quá 55 tuổi đối với nam và 50 tuổi đối với nữ;

3. Có đủ sức khoẻ để hoàn thành
nhiệm vụ được giao;

Chương 4.

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 10.
Trách nhiệm thi hành           

1. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương; thủ trưởng các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ; tổ chức
và các cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quy định này;

2. Trong quá trình thực hiện nếu
có vướng mắc các cơ quan, đơn vị cần kịp thời báo cáo Bộ (qua Vụ Tổ chức cán bộ)
để tổng hợp báo cáo Bộ trưởng xem xét bổ sung, sửa đổi./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 68/2008/QĐ-BNN về tiêu chuẩn, điều kiện chức danh giám đốc, phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành
So hieu: 68/2008/QĐ-BNN
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Nguoi ky: Cao Đức Phát
Ngay ban hanh: 27/05/2008
Ngay hieu luc: 20/06/2008
Ngay dang: 05/06/2008
So cong bao: Từ số 335 đến số 336
Tinh trang: Hết hiệu lực: 01/10/2015


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH TIÊU CHUẨN, ĐIỀU KIỆN CHỨC DANH GIÁM ĐỐC, PHÓ GIÁM ĐỐC SỞ NÔNG NGHIỆP VÀ PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN
  - Điều 1. Ban hành kèm theo quyết định này Tiêu chuẩn, điều kiện chức danh Giám đốc, Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
  - Điều 2. Quyết định có hiệu lực sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức Cán bộ, Chủ tịch Uỷ ban
- TIÊU CHUẨN, ĐIỀU KIỆN CHỨC DANH GIÁM ĐỐC, PHÓ GIÁM ĐỐC SỞ NÔNG NGHIỆP VÀ PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN
  - Chương 1. QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Vị trí, chức trách
    - Điều 3. Nguyên tắc áp dụng các tiêu chuẩn
  - Chương 2. TIÊU CHUẨN CHUNG
    - Điều 4. Tiêu chuẩn quy định tại Nghị quyết Hội nghị lần thứ ba Ban Chấp hành Trung ương (khoá VIII)
    - Điều 5. Tiêu chuẩn năng lực lãnh đạo và quản lý
  - Chương 3. TIÊU CHUẨN, ĐIỀU KIỆN CỤ THỂ CỦA TỪNG CHỨC DANH
    - Điều 6. Tiêu chuẩn chức danh Giám đốc sở
    - Điều 7. Điều kiện bổ nhiệm Giám đốc sở
    - Điều 8. Tiêu chuẩn chức danh Phó Giám đốc sở
    - Điều 9. Điều kiện bổ nhiệm Phó Giám đốc sở
  - Chương 4. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 10. Trách nhiệm thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 13/2008/NĐ-CP quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực ... (ID: 62259)
  - Nghị định 01/2008/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Nông nghiệp và ... (ID: 61204)
  - Pháp lệnh sửa đổi Pháp lệnh Cán bộ, công chức năm 2003 (ID: 50830)
  - Pháp lệnh Cán bộ, công chức năm 1998 (ID: 41332)

Van ban thay the:
  - Thông tư 27/2015/TT-BNNPTNT quy định tiêu chuẩn chức danh Giám đốc, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát ... (ID: 285507)
  - Quyết định 696/QĐ-BNN-PC năm 2016 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực toàn bộ hoặc một... (ID: 305687)
  - Quyết định 469/QĐ-BNN-PC năm 2019 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 409900)
  - Thông tư 18/2021/TT-BNNPTNT bãi bỏ một số văn bản quy phạm pháp luật do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát ... (ID: 499772)
  - Quyết định 4941/QĐ-BNN-PC công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực, ngưng hiệu lực toàn bộ ... (ID: 547859)
  - Quyết định 398/QĐ-BNN-PC năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 598217)