ỦY BAN NHÂN DÂN

TỈNH SƠN LA

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 68/KH-UBND

Sơn
 La, ngày 11 tháng 3
 năm 2020

 

KẾ HOẠCH

VỀ VIỆC TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 37-CT/TW NGÀY 03/9/2019 CỦA BAN
BÍ THƯ VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO, CHỈ ĐẠO XÂY DỰNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG HÀI HÒA, ỔN
ĐỊNH VÀ TIẾN BỘ TRONG TÌNH HÌNH MỚI

Căn cứ Chỉ thị số 37-CT/TW ngày
03/9/2019 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ
lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới; Kế hoạch số 185-KH/TU
ngày 03/01/2020 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW ngày
03/9/2019 của Ban Bí thư. UBND tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Chỉ
thị số 37-CT/TW ngày 03/9/2019 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo
xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới, với
các nội dung như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục
đích

Quán triệt sâu rộng và thực hiện
nghiêm túc, có hiệu quả Chỉ thị số 37-CT/TW ngày 03/9/2019 của Ban Bí thư về
tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và
tiến bộ trong tình hình mới. Xác định nhiệm vụ cụ thể của từng cơ quan, tổ chức,
cá nhân nhằm xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh
nghiệp; thúc đẩy phát triển sản xuất, kinh doanh, giữ vững an ninh chính trị,
trật tự an toàn xã hội.

Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của
các cấp ủy, tổ chức đảng, chính quyền các cấp, tạo sự chuyển biến rõ nét về nhận
thức và hành động của các cấp, các ngành về xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn
định và tiến bộ; nâng cao hiệu quả phối hợp của các cơ quan quản lý nhà nước, tạo
thuận lợi cho các doanh nghiệp trong việc xây dựng quan hệ lao động; phát huy
vai trò của tổ chức đoàn thể, đặc biệt là tổ chức công đoàn và Hiệp hội doanh
nghiệp tỉnh trong việc bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp,
chính đáng của các thành viên trong quan hệ lao động.

Việc triển khai thực hiện phải đảm bảo
chặt chẽ, đồng bộ, đúng quan điểm chỉ đạo của Chỉ thị số 37-CT/TW ngày
03/9/2019 của Ban Bí thư và nhiệm vụ đề ra theo Kế hoạch số
185-KH/TU ngày 03/01/2020 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy.

2. Yêu cầu

Phát huy vai trò của các cơ quan, đơn
vị, địa phương trong công tác đôn đốc, chỉ đạo và giám sát việc thực hiện xây dựng
quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ tại các doanh nghiệp trong tình hình mới.

Các cơ quan, đơn vị, địa phương và toàn thể doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh cụ thể hóa
thành nhiệm vụ và các giải pháp xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và
tiến bộ trong tình hình mới tại đơn vị.

II. NỘI DUNG

1. Tăng cường sự
lãnh đạo của cấp ủy đảng, chính quyền để nâng cao nhận thức, thúc đẩy xây dựng
quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ

Các cấp ủy đảng, chính quyền tăng cường
chỉ đạo để nâng cao nhận thức, thúc đẩy xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định
và tiến bộ.

Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên
truyền chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước về lao
động, tạo sự đồng thuận trong tổ chức triển khai thực hiện. Chú trọng phát huy các phương tiện truyền thông để định hướng, vận động người
lao động, người sử dụng lao động trong xây dựng quan hệ lao động hài hòa; kịp
thời ngăn chặn, phản bác các thông tin sai lệch, gây ảnh hưởng xấu tới quan hệ
lao động và an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội. Tăng cường tuyên truyền,
phổ biến các quy định của pháp luật nhằm củng cố và nâng cao năng lực của tổ chức
đại diện người lao động trong việc thực hiện tốt các chính sách pháp luật về
lao động và hỗ trợ doanh nghiệp xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và
tiến bộ.

2. Nâng cao hiệu
lực, hiệu quả quản lý nhà nước về quan hệ lao động; thực hiện có hiệu quả các
chính sách hỗ trợ xây dựng quan hệ lao động

2.1. Tham gia hoàn thiện hệ thống
pháp luật về lao động

Tăng cường công tác quản lý nhà nước
về quan hệ lao động; thực hiện có hiệu quả các chính sách hỗ trợ xây dựng quan
hệ lao động như: cơ chế đối thoại, thương lượng, thỏa thuận giữa các chủ thể
trong quan hệ lao động về việc làm, tiền lương, điều kiện làm việc và chế độ
phúc lợi, mức lương tối thiểu đảm bảo mức sống của người lao động...

Đề xuất, tham
gia hoàn thiện các quy định về quyền và nghĩa vụ của tổ chức đại diện người lao
động, tổ chức đại diện người sử dụng lao động trong các hoạt
động đối thoại tại doanh nghiệp. Thực hiện tốt Nghị định số 149/2018/NĐ-CP ngày
07/11/2018 của Chính phủ về quy định chi tiết khoản 3 Điều 63 của Bộ luật Lao động
về thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc về thực hiện thương lượng,
ký kết, thực thi thỏa ước lao động, nội quy lao động theo đúng quy định của
pháp luật. Tiếp tục tổ chức thực hiện công tác thông tin, kết nối cung - cầu và
phát triển thị trường lao động để các bên có cơ sở đối thoại, thương lượng.

Tham gia hoàn thiện các cơ chế về quy
trình thủ tục giải quyết tranh chấp lao động, bảo đảm các tranh chấp lao động
được giải quyết nhanh chóng, thuận lợi, hiệu quả, đúng quy định của pháp luật.

2.2. Tăng cường quản lý nhà nước về
quan hệ lao động; thực hiện có hiệu quả các chính sách hỗ trợ xây dựng quan hệ
lao động

Tăng cường các hoạt động thanh tra,
kiểm tra về lao động. Đổi mới nội dung và phương thức thanh tra, kiểm tra để
nâng cao ý thức tuân thủ pháp luật, giảm thiểu các tranh chấp, xung đột, tạo
môi trường thuận lợi cho xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ.
Đồng thời xử lý nghiêm các vi phạm liên quan đến lao động và quyền lợi hợp pháp
của người lao động.

3. Nâng cao hiệu
quả hoạt động của tổ chức công đoàn trong quan hệ lao động. Thúc đẩy các hoạt động
đối thoại, thương lượng tập thể, giải quyết tốt tranh chấp lao động và đình
công

Thực hiện tốt hoạt động của các cấp
công đoàn trong vai trò là đại diện của tập thể người lao động trong việc đối
thoại, thương lượng, giải quyết tranh chấp lao động, bảo vệ quyền và lợi ích
chính đáng của người lao động. Các cơ quan nhà nước, tổ chức công đoàn, tổ chức
đại diện người sử dụng lao động phải quan tâm hướng dẫn, hỗ trợ các hoạt động đối
thoại, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể doanh nghiệp theo đúng
quy định của pháp luật, đảm bảo lợi ích hài hòa giữa các bên, góp phần cải thiện
đời sống vật chất, tinh thần của người lao động. Qua đó trình độ tay nghề và ý
thức kỷ luật lao động của người lao động được nâng cao; tranh chấp lao động giảm,
không để xảy ra tình trạng đình công trong doanh nghiệp.

III. NHIỆM VỤ CỤ
THỂ

1. Thực
hiện có hiệu quả và thiết thực công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động
trong các doanh nghiệp, đặc biệt là các doanh nghiệp dân doanh bằng nhiều hình
thức phù hợp, trực tiếp đến người lao động và người sử dụng
lao động; có kế hoạch bố trí kinh phí một cách phù hợp để phục vụ cho công tác
tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động theo Quyết định số 705/QĐ-TTg ngày
25/5/2017 của Thủ tướng Chính phủ ban hành chương trình phổ biến, giáo dục pháp
luật giai đoạn 2017-2021; Quyết định số 1906/QĐ-UBND ngày 12/7/2017 của UBND tỉnh
về việc ban hành Chương trình phổ biến, giáo dục pháp luật giai đoạn 2017-2021;
Quyết định số 2458/QB-UBND ngày 18/9/2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban
hành Kế hoạch thực hiện Đề án tuyên truyền, phổ biến pháp
luật lao động cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình
doanh nghiệp tỉnh Sơn La giai đoạn 2017-2021. Xây dựng và
triển khai thực hiện Đề án đổi mới toàn diện nội dung,
hình thức và phương pháp tuyên truyền Bảo hiểm xã hội theo
Quyết định số 1676/QĐ-TTg ngày 21/11/2019 của Thủ tướng Chính phủ.

2. Triển
khai thực hiện thường xuyên công tác thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các quy
định của pháp luật lao động trong các doanh nghiệp trên địa bàn, trong đó tập
trung vào các nội dung như: tuyển dụng, sử dụng lao động, chính sách tiền
lương, tiền thưởng, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, chế độ
ốm đau, thai sản; an toàn vệ sinh lao động; thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở tại
nơi làm việc; thương lượng và ký kết thỏa ước lao động tập thể, nội quy lao động
trong doanh nghiệp, nhất là ở những doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động. Củng cố
lực lượng thanh tra lao động phù hợp với số lượng doanh
nghiệp thực tế tại địa phương; thường xuyên theo dõi và kịp thời giải quyết những
vướng mắc, mâu thuẫn phát sinh trong quan hệ lao động, không để xảy ra tranh chấp
hoặc kéo dài dẫn tới đình công.

3. Tăng
cường hướng dẫn, hỗ trợ doanh nghiệp tổ chức đối thoại, thương lượng, ký kết hợp đồng lao động, thỏa ước lao động tập thể, nội quy lao động; giải
quyết đình công theo đúng trình tự quy định của pháp luật; tăng cường vai trò của
các hòa giải viên lao động trong việc giải quyết tranh chấp lao động thông qua
thương lượng.

4. Đẩy mạnh
thực hiện chương trình phát triển đoàn viên và thành lập tổ chức công đoàn ở những
doanh nghiệp chưa có tổ chức công đoàn, đặc biệt là các doanh nghiệp dân doanh;
kiện toàn, củng cố và nâng cao đổi mới hiệu quả hoạt động của công đoàn các cấp,
đặc biệt là công đoàn trong khối các doanh nghiệp.

5. Hỗ trợ,
tư vấn cho người lao động thực hiện tốt các quy định của pháp luật về lao động,
luật Bảo hiểm xã hội, Luật Công đoàn. Triển khai các hoạt động nâng cao trình độ
học vấn, ý thức tuân thủ pháp luật của người lao động, nâng cao đời sống văn
hóa, tinh thần của người lao động, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp cho người lao
động.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với Bảo hiểm xã hội
tỉnh, Liên đoàn Lao động tỉnh triển khai, hướng dẫn thực hiện Bộ luật Lao động,
Luật Bảo hiểm xã hội, Luật Giáo dục nghề nghiệp, Luật An toàn vệ sinh lao động
và các văn bản hướng dẫn thi hành; tiếp tục thực hiện có hiệu quả công tác
tuyên truyền phổ biến pháp luật, nâng cao ý thức chấp hành pháp luật của người
lao động và người sử dụng lao động.

- Phối hợp với Bảo hiểm xã hội tỉnh
tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật lao động và bảo
hiểm xã hội, tập trung có trọng tâm, trọng điểm vào những nội dung thường xảy
ra tranh chấp và những doanh nghiệp còn nhiều hạn chế trong việc chấp hành pháp
luật lao động và bảo hiểm xã hội.

- Phối hợp với các sở, ngành liên
quan thường xuyên theo dõi và kịp thời giải quyết các vướng mắc, mâu thuẫn phát
sinh trong quan hệ lao động, không để tranh chấp kéo dài dẫn đến đình công.

2. Sở Kế hoạch
và Đầu tư

- Chủ trì, hướng dẫn, tuyên truyền phổ
biến Luật Doanh nghiệp, Luật Hợp tác xã cho các doanh nghiệp
trên địa bàn tỉnh; phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan kiểm tra, đề nghị các doanh nghiệp thực hiện nghiêm chế độ thông tin báo cáo đối
với các cơ quan quản lý nhà nước tại địa phương về tình hình hoạt động của
doanh nghiệp sau khi được cấp giấy chứng nhận đăng ký
doanh nghiệp.

- Đề xuất các cơ
chế, chính sách thu hút đầu tư vào các lĩnh vực mà tỉnh có tiềm năng, thế mạnh để sử dụng hợp lý lực lượng lao động tại địa phương, điều hòa cung -
cầu lao động và phát triển kinh tế - xã hội hài hòa giữa các huyện.

3. Sở Tài chính

Hàng năm, tham mưu trình UBND tỉnh,
HĐND tỉnh thực hiện lồng ghép các nguồn lực, bố trí kinh phí tuyên truyền, phổ
biến pháp luật lao động trong các loại hình doanh nghiệp;
các hợp tác xã. Phối hợp với các sở, ngành, UBND các huyện,
thành phố hướng dẫn quản lý và sử dụng kinh phí theo quy định của Luật Ngân sách
nhà nước.

4. Sở Tư pháp

Tư vấn phương pháp, hình thức, nội
dung thực hiện để cơ quan Bảo hiểm xã hội tỉnh, Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội, Liên đoàn Lao động tỉnh, Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh tổ chức tuyên truyền phổ
biến, giáo dục pháp luật theo Quyết định số 2458/QĐ-UBND ngày 18/9/2017 của
UBND tỉnh về việc ban hành Kế hoạch thực hiện Đề án tuyên
truyền, phổ biến pháp luật lao động cho người lao động và người sử dụng lao động
trong các loại hình doanh nghiệp tỉnh Sơn La giai đoạn 2017-2021.

5. Sở Nội vụ

Phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh,
Liên minh Hợp tác xã tỉnh, Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh kiện
toàn và nâng cao hiệu quả hoạt động của tổ chức đại diện người lao động, tổ chức
đại diện người sử dụng lao động theo quy định của pháp luật.

6. Sở Thông tin
và Truyền thông

Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan thông
tấn báo chí, hệ thống thông tin cơ sở hàng năm tổ chức công tác tuyên truyền
trên các phương tiện thông tin đại chúng về pháp luật lao động và các chế độ, chính
sách của Nhà nước.

7. Sở Văn hóa, Thể
thao và Du lịch

- Phối hợp với các sở, ngành liên
quan thực hiện công tác tuyên truyền về pháp luật lao động với các hình thức
phù hợp.

- Lồng ghép các chương trình phổ biến
pháp luật về Bộ luật Lao động, Luật Bảo hiểm xã hội, Luật
Bảo hiểm thất nghiệp trong việc tổ chức các hoạt động văn hóa, thể thao cho người
lao động; hướng dẫn tổ chức các hoạt động văn hóa, thể thao cơ sở phục vụ người
lao động và nhân dân trên địa bàn.

8. Công an tỉnh

Phối hợp với các ngành chức năng nắm
chắc tình hình an ninh trật tự tại các cơ quan, doanh nghiệp,
đoàn thể; quản lý hoạt động của người nước ngoài, đặc biệt là số lao động nước
ngoài làm việc tại các doanh nghiệp để chủ động phòng ngừa, đấu tranh, xử lý kịp
thời các trường hợp gây ảnh hưởng đến tình hình an ninh trật tự.

9. Bảo hiểm xã hội
tỉnh

- Tăng cường công tác tuyên truyền
các chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế; tập trung
vào quyền lợi, trách nhiệm và nghĩa vụ của người tham gia.
Đảm bảo cho người lao động tiếp cận thông tin một cách đầy đủ và chính xác về
chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp. Đẩy mạnh cải
cách thủ tục hành chính, hướng tới mục tiêu, lộ trình thực hiện bảo hiểm xã hội
cho mọi người lao động, bảo hiểm y tế toàn dân.

- Chỉ đạo Bảo hiểm xã hội các huyện,
thành phố nghiêm túc triển khai thực hiện các quy định của pháp luật về bảo hiểm
xã hội; giải quyết kịp thời, đầy đủ các chế độ, chính sách bảo hiểm xã hội cho
người lao động.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Thanh tra tỉnh và các cơ quan có liên quan tiến hành thanh tra,
kiểm tra, giám sát việc thực hiện pháp luật về bảo hiểm xã hội; phát hiện và đề
nghị xử lý các hành vi nợ, gian lận, trốn đóng bảo hiểm xã hội của các doanh
nghiệp.

10. Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành
liên quan triển khai, hướng dẫn thực hiện Bộ luật Lao động, Luật Bảo hiểm xã hội,
Luật Giáo dục nghề nghiệp, Luật An toàn vệ sinh lao động và các văn bản hướng dẫn
thi hành ở địa phương.

- Tổ chức kiểm tra việc chấp hành
pháp luật lao động, pháp luật về bảo hiểm xã hội trong các doanh nghiệp đóng
trên địa bàn.

- Chỉ đạo, phân công nhiệm vụ đến các
cơ quan, thường xuyên theo dõi, kịp thời phối hợp với các cấp, các ngành giải
quyết các vướng mắc, mâu thuẫn phát sinh trong quan hệ lao động, không để xảy
ra tranh chấp kéo dài tại địa phương.

11. Liên đoàn
Lao động tỉnh

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội triển khai thực hiện Bộ luật Lao động (sửa đổi), cùng các cơ
quan liên quan tổ chức có hiệu quả công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật
lao động trong các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh; hỗ trợ doanh nghiệp đối thoại,
ký kết thỏa ước lao động tập thể.

- Tham gia kiểm tra, giám sát việc chấp
hành pháp luật lao động đối với người lao động; việc thực hiện quy chế dân chủ ở
cơ sở tại nơi làm việc theo Nghị định số 149/2018/NĐ-CP ngày 07/11/2018 của
Chính phủ.

- Thúc đẩy các hoạt động hỗ trợ, tư vấn
pháp luật cho người lao động, chỉ đạo các cấp công đoàn chủ động thực hiện đối
thoại tại nơi làm việc. Phối hợp tổ chức hội nghị người lao động, thương lượng,
ký thỏa ước lao động tập thể tại doanh nghiệp. Triển khai các hoạt động nâng
cao trình độ học vấn, ý thức chấp hành pháp luật và nâng cao đời sống văn hóa,
tinh thần cho người lao động.

- Chỉ đạo các cấp công đoàn thường
xuyên theo dõi tình hình lao động, việc làm tại các doanh nghiệp, đồng thời phối
hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên minh Hợp tác xã, Hiệp hội
doanh nghiệp tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố để kịp thời giải quyết
những vướng mắc, mâu thuẫn phát sinh trong quan hệ lao động ngăn chặn, giảm
nguy cơ xảy ra đình công, bảo đảm an ninh trật tự an toàn
xã hội trong các cuộc ngừng việc tập thể, đình công.

- Triển khai thực hiện chương trình
phát triển đoàn viên và thành lập tổ chức công đoàn ở những doanh nghiệp chưa
có tổ chức công đoàn, đặc biệt là các doanh nghiệp khu vực ngoài nhà nước. Kiện
toàn, củng cố đổi mới nâng cao hiệu quả hoạt động công đoàn các cấp, nhất là
công đoàn khối doanh nghiệp.

12. Liên minh Hợp
tác xã tỉnh, Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội và các sở, ngành có liên quan tổ chức triển khai thực hiện có hiệu
quả công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động tại các doanh nghiệp.

- Thúc đẩy các hoạt động đối thoại,
thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở; thương lượng, ký kết Thỏa ước lao động tập
thể, Nội quy lao động tại doanh nghiệp.

- Thường xuyên theo dõi tình hình lao
động - việc làm tại các doanh nghiệp, đồng thời phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố và các cơ quan có liên quan để kịp thời giải quyết các vướng mắc, mâu
thuẫn phát sinh trong quan hệ lao động.

V. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

Định kỳ hàng năm hoặc đột xuất khi có
yêu cầu, thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
thực hiện báo cáo tình hình kết quả thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW ngày
03/9/2019 của Ban Bí thư gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày
30/11 hàng năm để tổng hợp, báo cáo kết quả với Thường trực Tỉnh ủy, Thường trực
Hội đồng nhân dân tỉnh và Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện Chỉ thị
số 37-CT/TW ngày 03/9/2019 của Ban Bí thư, Kế hoạch số 185-KH/TU ngày
03/01/2020 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Sơn La. UBND tỉnh yêu cầu các sở, ban,
ngành, cơ quan, đơn vị có liên quan, UBND các huyện, thành phố căn cứ chức
năng, nhiệm vụ được giao tập trung triển khai thực hiện./.

 

Nơi nhận:

- Thường trực Tỉnh ủy (b/c);

 - Thường trực HĐND tỉnh (b/c);

- Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Các đ/c PCT UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành liên quan;

 - UBND các huyện, tp;

 - Đài PT-TH tỉnh;

 - Trung tâm Thông tin tỉnh;

 - Chánh Văn phòng UBND tỉnh;

 - Lưu: VT, KGVX.Phương, 10 bản.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Phạm Văn Thủy--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 68/KH-UBND năm 2020 về thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Sơn La ban hành
So hieu: 68/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Sơn La
Nguoi ky: Phạm Văn Thủy
Ngay ban hanh: 11/03/2020
Ngay hieu luc: 11/03/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH VỀ VIỆC TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 37-CT/TW NGÀY 03/9/2019 CỦA BAN BÍ THƯ VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO, CHỈ ĐẠO XÂY DỰNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG HÀI HÒA, ỔN ĐỊNH VÀ TIẾN BỘ TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG
    - 1. Tăng cường sự lãnh đạo của cấp ủy đảng, chính quyền để nâng cao nhận thức, thúc đẩy xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ
    - 2. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về quan hệ lao động; thực hiện có hiệu quả các chính sách hỗ trợ xây dựng quan hệ lao động
    - 3. Nâng cao hiệu quả hoạt động của tổ chức công đoàn trong quan hệ lao động. Thúc đẩy các hoạt động đối thoại, thương lượng tập thể, giải quyết tốt tranh chấp lao động và đình công
  - III. NHIỆM VỤ CỤ THỂ
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 3. Sở Tài chính
    - 4. Sở Tư pháp
    - 5. Sở Nội vụ
    - 6. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 7. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
    - 8. Công an tỉnh
    - 9. Bảo hiểm xã hội tỉnh
    - 10. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
    - 11. Liên đoàn Lao động tỉnh
    - 12. Liên minh Hợp tác xã tỉnh, Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh
  - V. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1676/QĐ-TTg năm 2019 về phê duyệt Đề án đổi mới toàn diện nội dung, hình thức và phương pháp ... (ID: 429182)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Nghị định 149/2018/NĐ-CP hướng dẫn khoản 3 Điều 63 Bộ luật lao động về thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở ... (ID: 376624)
  - Quyết định 2458/QĐ-UBND năm 2017 về Kế hoạch thực hiện Đề án tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động cho ... (ID: 366481)
  - Quyết định 705/QĐ-TTg năm 2017 Chương trình phổ biến, giáo dục pháp luật giai đoạn 2017-2021 do Thủ tướng ... (ID: 350233)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Luật Giáo dục nghề nghiệp 2014 (ID: 259733)
  - Luật Doanh nghiệp 2014 (ID: 259730)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2014 (ID: 259700)
  - Luật hợp tác xã 2012 (ID: 152716)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)

Van ban duoc can cu:
  - Chỉ thị 37-CT/TW năm 2019 về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và ... (ID: 426413)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 644/QĐ-UBND năm 2020 về Kế hoạch thực hiện Quyết định 416/QĐ-TTg thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Quảng Ngãi ban hành (ID: 442970)
  - Kế hoạch 77/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Đồng Tháp ban hành (ID: 445019)
  - Kế hoạch 587/KH-UBND năm 2020 về tiếp tục triển khai Chỉ thị 37-CT/TW đối với công tác đào tạo nhân lực có tay nghề cao giai đoạn 2020-2025 do tỉnh Ninh Thuận ban hành (ID: 436754)
  - Kế hoạch 1182/KH-UBND năm 2020 triển khai Chương trình 36-CTr/TU thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Đắk Lắk ban hành (ID: 436658)
  - Quyết định 1526/QĐ-UBND năm 2015 về Kế hoạch thực hiện Chương trình hành động 57-CTr/TU thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đào tạo nhân lực có tay nghề cao do tỉnh Cao Bằng ban hành (ID: 294537)