ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH HẬU GIANG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 68/KH-UBND

Hậu
 Giang, ngày 21 tháng 6 năm 2017

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH PHÒNG NGỪA, GIẢM THIỂU LAO ĐỘNG TRẺ
EM TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH GIAI ĐOẠN 2017 - 2020

Thực hiện Quyết định số 1023/QĐ-TTg ngày
07 tháng 6 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình phòng ngừa,
giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn 2016 - 2020, UBND tỉnh ban hành Kế hoạch
thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trên địa bàn tỉnh
giai đoạn 2017 - 2020, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích:

a) Triển khai thực hiện thống nhất,
đồng bộ, hiệu quả các hoạt động phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em
trên địa bàn tỉnh; trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái với quy định pháp
luật được phát hiện, can thiệp, hỗ trợ kịp thời để hòa nhập cộng đồng và
có cơ hội phát triển.

b) Nâng cao nhận thức và trách
nhiệm của chính quyền các cấp, các ngành, các tổ chức liên quan, người sử dụng
lao động, cộng đồng, cha mẹ và trẻ em về lao động trẻ em.

2.
Yêu cầu: xác định cụ thể nội dung công việc, tiến
độ và việc phối hợp thực hiện của các cơ quan, đơn vị, địa phương có liên quan
trong triển khai thực hiện các hoạt động phòng ngừa, giảm
thiểu lao động trẻ em nhằm đảm bảo tính liên tục, liên kết các nhiệm
vụ, hoạt động của Kế hoạch.

II. MỤC TIÊU

1. Phấn đấu 100% cán bộ phụ trách công tác bảo vệ, chăm sóc trẻ em ở các
cấp được tập huấn nâng cao kiến thức về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

2. Phấn đấu 60% người sử dụng lao động, cha, mẹ, người chăm sóc trẻ em và
trẻ em trong độ tuổi từ 8 - 15 được phổ biến kiến thức về quyền trẻ em, thực trạng,
nguyên nhân, hậu quả của lao động trẻ em.

3. Phấn đấu 100% trẻ em lao động trái quy định pháp luật khi có thông
báo, phát hiện được hỗ trợ, can thiệp kịp thời.

III. ĐỐI TƯỢNG VÀ PHẠM VI

Trẻ
em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái với quy định pháp
luật; cha mẹ, người sử dụng lao động tại các làng nghề truyền thống, cơ sở sản
xuất, kinh doanh và khu vực kinh tế phi chính thức trên phạm vi toàn tỉnh.

IV. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP

1. Nhiệm vụ:

a)
Tuyên truyền, giáo dục, vận động xã hội nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm của
người dân về phòng ngừa, giảm thiểu tình trạng trẻ em tham gia lao động, trẻ em
có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật cho chính quyền các cấp,
các ngành, các tổ chức, người sử dụng lao động, cộng đồng, cha mẹ và trẻ em, cụ
thể:

- Tổ
chức các chiến dịch truyền thông nhằm tạo sự quan tâm, tham gia và thay đổi nhận
thức của xã hội đối với công tác phòng ngừa, giảm thiểu tình trạng trẻ em tham
gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật.

-
Triển khai các hoạt động truyền thông trực tiếp tại cộng đồng, trường học theo
các chủ đề phù hợp với từng nhóm đối tượng thông qua các phương tiện truyền
thông sẵn có, các hội nghị, diễn đàn, tọa đàm, cuộc thi hoặc cung cấp các ấn phẩm
truyền thông về phòng ngừa, can thiệp, hỗ trợ giảm thiểu tình trạng lao động trẻ
em, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật.

-
Xây dựng, biên soạn tài liệu hướng dẫn về phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ
trợ trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định
của pháp luật.

b)
Nâng cao năng lực cho đội ngũ công chức, viên chức bảo vệ, chăm sóc, giáo dục
trẻ em các cấp, người làm công tác bảo vệ trẻ em cấp xã, cộng tác viên làm công
tác bảo vệ, chăm sóc trẻ em, ưu tiên đội ngũ thanh tra viên về phòng ngừa, phát
hiện, can thiệp, hỗ trợ giảm thiểu tình trạng trẻ em tham gia lao động, trẻ
em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật, cụ thể:

- Cử
đội ngũ công chức, thanh tra viên làm công tác bảo vệ chăm sóc trẻ em tham gia
các lớp tập huấn về phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ giảm thiểu
tình trạng trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái
quy định của pháp luật do Trung ương tổ chức.

- Tổ chức
đào tạo, tập huấn về phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ trẻ em
tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp
luật cho cán bộ, cộng tác viên, tình nguyện viên làm công tác bảo vệ, chăm sóc
và giáo dục trẻ em ở cơ sở.

c)
Xây dựng các mô hình hỗ trợ, can thiệp để giảm thiểu lao động trẻ em:

- Tập
huấn kỹ năng sống, kỹ năng hòa nhập cộng đồng cho trẻ em tham gia lao động, trẻ
em có nguy cơ và trẻ em lao động trái với quy định của pháp luật.

- Hỗ
trợ trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái với quy
định của pháp luật thông qua các chính sách hỗ trợ giáo dục, giáo dục nghề nghiệp,
giới thiệu việc làm phù hợp.

- Trợ
giúp gia đình có trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động
trái với quy định của pháp luật về kiến thức, kỹ năng, tay nghề để ổn định kinh
tế, tăng thu nhập và không để trẻ em lao động trái quy định
của pháp luật.

- Hỗ
trợ người sử dụng lao động tại các làng nghề truyền thống, cơ sở sản xuất, kinh
doanh và khu vực kinh tế phi chính thức có trẻ em học nghề và tham
gia lao động cải thiện điều kiện làm việc phù hợp với độ tuổi, mức độ trưởng
thành, đặc điểm thể chất, tâm lý của trẻ em và theo quy định của pháp luật.

d)
Theo dõi, giám sát, thu thập thông tin, cơ sở dữ liệu về tình hình phòng ngừa,
phát hiện, can thiệp, hỗ trợ trẻ em tham gia lao động:

-
Xây dựng hệ thống báo cáo, sổ quản lý theo dõi và tổng hợp phân tích số liệu về
tình hình phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ trẻ em tham gia lao động, trẻ
em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật trên địa bàn tỉnh;
cập nhật dữ liệu về tình hình trẻ em tham gia lao động thường xuyên và hình
thành cơ chế báo cáo định kỳ, báo cáo đột xuất theo quy định.

- Tổ
chức giám sát, đánh giá tình hình thực hiện kế hoạch phòng, ngừa giảm thiểu lao
động trẻ em theo định kỳ tại địa bàn cấp huyện, cấp xã có trẻ em nguy cơ và trẻ
em lao động trái quy định của pháp luật.

2. Giải pháp:

a)
Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp ủy Đảng, chính quyền đối với các
ngành, các tổ chức, người sử dụng lao động, cộng đồng, cha mẹ về phòng ngừa, giảm
thiểu lao động trẻ em; quy định cụ thể trách nhiệm, quyền hạn của các cơ quan
chức năng trong việc phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ lao động trẻ em.

b)
Triển khai có hiệu quả chính sách trợ giúp xã hội, giảm nghèo, hỗ trợ giáo dục,
kinh phí; cải thiện điều kiện, môi trường lao động tại các làng nghề truyền thống,
cơ sở sản xuất, kinh doanh và khu vực kinh tế phi chính thức; giáo dục
nghề nghiệp và giới thiệu việc làm nhằm hỗ trợ trẻ em và gia đình cải thiện cuộc
sống.

c)
Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp sử dụng trẻ
em lao động trái quy định của pháp luật.

d) Lồng
ghép việc thực hiện nội dung của chương trình trong hoạt động của hệ thống cung
cấp dịch vụ bảo vệ trẻ em.

đ)
Tăng cường hoạt động truyền thông, giáo dục về phòng ngừa, giảm thiểu lao động
trẻ em; vận động sự tham gia của các tổ chức xã hội, các doanh nghiệp và cá
nhân thực hiện chương trình.

V. KINH PHÍ THỰC HIỆN

Kinh phí thực hiện Kế hoạch được bố
trí từ các nguồn:

1. Kinh phí Trung ương hỗ trợ.

2. Kinh phí hoạt động giao thường xuyên hàng năm của sở, ban, ngành đoàn
thể tỉnh và UBND huyện, thị xã, thành phố theo phân cấp ngân sách nhà nước hiện
hành.

3. Các nguồn kinh phí hợp pháp khác (nếu có).

VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1.
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:

a)
Chủ trì, phối hợp và hướng dẫn sở, ban, ngành, đoàn thể và các địa phương tổ chức
triển khai thực hiện nội dung Kế hoạch này.

b) Tổ
chức các hoạt động truyền thông nhằm nâng cao nhận thức của chính quyền các cấp,
các ngành, các tổ chức, người sử dụng lao động, cộng đồng, cha mẹ, trẻ em và vận
động sự tham gia của xã hội đối với công tác phòng ngừa, giảm thiểu tình trạng
trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của
pháp luật; xây dựng, nhân bản và cung cấp tài liệu liên quan đến công tác phòng
ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em cho địa phương và đơn vị liên quan để tuyên
truyền, phổ biến; tổ chức các lớp tập huấn cho cán bộ địa phương về kiến thức
và kỹ năng phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ trẻ em tham gia lao động,
trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật.

c)
Phối hợp với sở, ban, ngành liên quan kiểm tra, giám sát việc thực hiện pháp luật,
chính sách về phòng ngừa, giảm thiểu và xử lý vi phạm sử dụng lao động trẻ em
theo thẩm quyền.

d) Tổ chức sơ kết, tổng
kết đánh giá kết quả thực hiện Kế hoạch, định kỳ báo cáo kết quả về Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội, UBND tỉnh.

2. Sở Tài chính: phối
hợp với sở, ngành, đơn vị liên quan tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch theo
quy định.

3. Sở Giáo dục và
Đào tạo:

a)
Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức tuyên truyền nhằm nâng
cao nhận thức cho học sinh và phụ huynh về phòng ngừa, phát hiện, can thiệp trẻ
em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của
pháp luật.

b)
Chỉ đạo triển khai các giải pháp nhằm vận động, hỗ trợ, giúp đỡ cho học sinh có
hoàn cảnh đặc biệt khó khăn có điều kiện đến trường, ngăn ngừa tình trạng trẻ
em bỏ học tham gia lao động sớm.

4.
Sở Tư pháp:

a) Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và đơn vị liên quan tham mưu, đề xuất nội dung sửa đổi, bổ
sung hoàn thiện các quy định liên quan đến lao động trẻ em.

b) Tăng cường hướng dẫn và tổ chức
thực hiện hoạt động trợ giúp pháp lý cho trẻ em lao động nặng nhọc trong điều
kiện độc hại nguy hiểm, trẻ em tham gia lao động sớm.

5.
Công an tỉnh: theo chức năng, nhiệm vụ, chỉ đạo
các đơn vị chức năng điều tra, xác minh thông tin liên quan đến trẻ em có nguy
cơ, trẻ em lao động trái quy định pháp luật; tham gia kiểm tra, xử lý việc sử dụng
lao động trẻ em trái quy định pháp luật khi có đề nghị của các cơ quan chức
năng.

6. Sở Thông tin và Truyền thông, Báo Hậu
Giang, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh:

a) Đẩy mạnh tuyên truyền về chủ
trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước về phòng ngừa, giảm thiểu
lao động trẻ em.

b) Định hướng thông tin và dành thời
lượng hợp lý để xây dựng các chuyên trang, chuyên mục tuyên truyền kiến thức
phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em; nâng cao chất lượng, bố trí tin, bài,
chuyên trang, chuyên mục phù hợp cho các kênh về nội dung phòng ngừa, giảm thiểu
lao động trẻ em.

7. Ban Quản lý các
khu công nghiệp tỉnh:

a) Lồng
ghép, triển khai các nội dung của Kế hoạch tới các doanh nghiệp, người sử dụng lao động nhằm bảo đảm thực hiện tốt
các quy định của pháp luật về lao động trẻ em.

b)
Kiểm tra, giám sát việc sử dụng lao động là trẻ em ở các doanh nghiệp thuộc thẩm
quyền quản lý.

8. Đề nghị Ủy ban
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, Liên đoàn Lao động tỉnh, Tỉnh đoàn,
Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh
và các tổ chức chính trị, chính trị - xã hội:

a)
Trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của đơn vị mình, đẩy mạnh công tác truyền
thông, giáo dục, vận động nhằm nâng cao nhận thức và trách nhiệm về phòng ngừa,
giảm thiểu tình trạng trẻ em tham gia lao động; tham gia bảo vệ trẻ em trong
các trường hợp trẻ em cần sự bảo vệ, trợ giúp; đồng thời, tham gia giám sát việc
thực hiện pháp luật, chính sách liên quan đến trẻ em; xây dựng các mô hình cho
trẻ em phù hợp với nhu cầu và điều kiện thực tế của địa phương.

b)
Liên đoàn Lao động tỉnh: phối hợp với các đơn vị có liên quan tổ chức truyền
thông chính sách, pháp luật về lao động trẻ em cho người lao động, đặc biệt là
người lao động chưa thành niên; giám sát việc sử dụng lao động trẻ em ở các loại
hình doanh nghiệp.

9. Sở, ban, ngành
tỉnh: theo chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của đơn vị, tổ chức
triển khai thực hiện Kế hoạch; đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục nhằm
nâng cao nhận thức trong các tầng lớp Nhân dân về công tác bảo vệ, chăm sóc trẻ
em, nhất là về các quyền cơ bản của trẻ em.

10.
UBND huyện, thị xã, thành phố:

a) Lồng
ghép nội dung phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em vào chương trình, kế hoạch
phát triển kinh tế - xã hội ở địa phương.

b)
Chỉ đạo Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với phòng, ban, đơn vị
liên quan xây dựng Kế hoạch triển khai thực hiện công tác phòng ngừa, giảm thiểu
lao động trẻ em trên địa bàn; chỉ đạo UBND xã, phường, thị trấn thực hiện tốt
công tác phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

c) Chủ
động bố trí ngân sách cho công tác phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai
đoạn 2017 - 2020 ở địa phương.

d)
Chủ động đề xuất các mô hình phù hợp nhằm phòng ngừa, giảm thiểu tình trạng trẻ
em tham gia lao động và can thiệp, hỗ trợ cho trẻ em có nguy cơ và trẻ em tham
gia lao động tại địa phương.

đ)
Tăng cường công tác kiểm tra định kỳ, đột xuất việc chấp hành pháp luật, chính
sách về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em ở địa phương, xử lý nghiêm các
trường hợp sử dụng lao động trẻ em trái quy định pháp luật.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu
lao động trẻ em trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2017 - 2020. Đề nghị
các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh và UBND huyện, thị xã, thành phố triển khai
thực hiện, báo cáo định kỳ hàng năm (trước ngày 15/11) về Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội (qua Phòng Bảo vệ, chăm sóc trẻ em và Bình đẳng giới). Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc vượt
thẩm quyền, các cơ quan, đơn vị kịp thời phản ánh về Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét, chỉ đạo./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ LĐTBXH (Cục BVCSTE);

- TT: TU, HĐND tỉnh;

- UBMTTQVN và các đoàn thể tỉnh;

 - Sở, ban, ngành tỉnh;

 - Cơ quan Báo, Đài tỉnh;

 - UBND huyện, thị xã, thành phố;

- Lưu: VT, KGVX. DM

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Đồng Văn Thanh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 68/KH-UBND năm 2017 về thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trên địa bàn tỉnh Hậu Giang giai đoạn 2017-2020
So hieu: 68/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Hậu Giang
Nguoi ky: Đồng Văn Thanh
Ngay ban hanh: 21/06/2017
Ngay hieu luc: 21/06/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH PHÒNG NGỪA, GIẢM THIỂU LAO ĐỘNG TRẺ EM TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH GIAI ĐOẠN 2017 - 2020
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. ĐỐI TƯỢNG VÀ PHẠM VI
  - IV. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Nhiệm vụ:
    - 2. Giải pháp:
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1023/QĐ-TTg năm 2016 phê duyệt Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn ... (ID: 313868)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 715/QĐ-UBND năm 2017 về phê duyệt Kế hoạch thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh Gia Lai giai đoạn 2017-2020 (ID: 368795)
  - Quyết định 1440/QĐ-UBND năm 2017 về phê duyệt Kế hoạch thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh Bắc Kạn, giai đoạn 2017-2020 (ID: 364659)
  - Quyết định 1537/QĐ-UBND năm 2017 về phê duyệt chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi giai đoạn 2017-2020 (ID: 368033)
  - Quyết định 1296/QĐ-UBND năm 2017 ban hành Kế hoạch thực hiện chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh Sơn La giai đoạn 2016-2020 (ID: 352942)
  - Kế hoạch 39/KH-UBND năm 2017 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trên địa bàn thành phố Cần Thơ giai đoạn 2016-2020 (ID: 344110)
  - Kế hoạch 4782/KH-UBND năm 2016 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh Bình Thuận giai đoạn 2016-2020 (ID: 335060)