ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------

Số:
 6988/QĐ-UB-NCVX

TP.
 Hồ Chí Minh, ngày 02 tháng 10 năm 1995

 

QUYẾT ĐỊNH 

VỀ
VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ TẠM THỜI VỀ TỔ CHỨC VÀ LÀM VIỆC Ở CÁC CƠ QUAN NHÀ NƯỚC. 

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ
CHÍ MINH 

- Căn cứ Luật tổ chức Hội
đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 2 1/ 6 / 1994 ; 

- Để đưa hoạt động của các cơ quan Nhà nước vào nề nếp, nâng cao hiệu quả công việc,
góp phần thực hiện chương trình cải cách hành chánh Nhà nước ; 

- Trong khi chờ Chính phủ ban hành quy chế công vụ ; 

- Theo đề nghị của Ban chỉ đạo cải cách hành chánh thành phố ; 

QUYẾT ĐỊNH 

Điều 1.- Nay ban hành kèm
theo quyết định này “Quy chế tạm thời về tổ chức và làm việc ở các cơ quan, đơn
vị hành chính Nhà nước” thuộc thành phố Hồ Chí Minh . 

Quy chế này có hiệu lực kể từ
ngày ký. 

Điều 2.- Chánh Văn phòng
Ủy ban nhân dân thành phố, thủ trưởng các sở ban ngành thành phố và Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các quận, huyện có trách nhiệm tổ chức thực hiện tốt quy chế này.-

 

 

T/M
 ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ

 CHỦ TỊCH

 Trương Tấn Sang

 

QUY CHẾ TẠM THỜI 

VỀ
TỔ CHỨC VÀ LÀM VIỆC Ở CÁC CƠ QUAN ĐƠN VỊ NHÀ NƯỚC (GỌI TẮT LÀ CÔNG SỞ)

(Ban
hành theo Quyết định số 6988/QĐ-UB-NCVX ngày 02/10/1995 của Ủy ban nhân dân
thành phố).

1- Tổ chức công sở : 

- Có biển để tên công sở ghi
bằng tiếng Việt gắn ở cổng ra vào. 

- Có cột cờ treo quốc kỳ trong
các ngày làm việc, ngày lễ. 

- Có phòng thường trực hướng dẫn
nhân dân và mọi người đến liên hệ công việc đúng bộ phận tiếp nhận giải quyết.
Tại phòng thường trực có dán niêm yết công khai : nhiệm vụ trách nhiệm của cơ
quan ; các thủ tục hành chánh liên quan đến công việc (kể cả lệ phí - nếu có) :
sơ đồ chỉ dẫn các phòng làm việc ; có hòm thơ góp ý của nhân dân... 

- Các phòng làm việc được bố trí
hợp lý, khoa học, tiện lợi cho hoạt động phục vụ, có bản đề tên ở cửa phòng. 

- Công chức có bảng đề tên, chức
vụ, chức danh đặt ở bàn làm việc ; đeo thẻ công chức (theo mẫu thống nhất của
Ban Tổ chức cán bộ Chính phủ) ở ngực áo. 

2- Giờ giấc làm việc : 

- Làm việc đúng giờ và đủ 8
tiếng đồng hồ trong ngày : 

 + Sáng từ 7 giờ 30 đến 12
giờ. 

 + Chiều từ 13 giờ đến 16
giờ 30. 

Trừ trường hợp đi hội họp, đi
công tác bên ngoài, công chức viên chức phải có mặt tại nơi làm việc đúng giờ
quy định. Từng bộ phận phải có người trực để tiếp nhận và giải quyết công việc.

- Ngoài giờ làm việc, phải có
người trực tại cơ quan để bảo vệ cơ quan và tiếp nhận công việc khi có yêu cầu
đột xuất. 

3- Chế độ làm việc : 

- Công chức đều có chức danh,
nhiệm vụ cụ thể, phải làm việc tận tụy, trung thực, theo đúng pháp luật, hết
lòng phục vụ công việc chung. 

- Mỗi công chức phải nắm vững
nội dung công việc được phân công, am hiểu các qui định có liên quan để giải
quyết công việc đúng thẩm quyền, nhanh chóng. 

- Thái độ, phong cách làm việc
phải lịch sự, khiêm tốn (cả tác phong và lời lẽ). Phải tôn trọng và lắng nghe ý
kiến của dân, của mọi người đến liên hệ và của đồng sự. Không được nhũng nhiễu,
bày vẽ thêm thủ tục, kéo dài thời gian giải quyết để vòi vĩnh quà cáp, hối lộ. 

4- Trách nhiệm thực hiện : 

Thủ trưởng các cơ quan đơn vị
hành chính Nhà nước có trách nhiệm nghiên cứu, tổ chức phổ biến cho công chức
thuộc quyền thực hiện tốt quy chế này. 

Mọi vi phạm phải được kiểm điểm
và xử lý theo hình thức phù hợp : khiển trách, cảnh cáo, hạ bậc lương, hạ
ngạch, cách chức, thôi việc theo quy định hiện hành. Nếu vi phạm ở mức nghiêm
trọng, có yếu tố cấu thành tội phạm hình sự phải truy cứu trách nhiệm theo pháp
luật quy định. 

Ban Tổ chức chính quyền và Văn
phòng Ủy ban nhân dân thành phố có trách nhiệm theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc
thực hiện.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 6988/QĐ-UB-NCVX năm 1995 ban hành Quy chế tạm thời về tổ chức và làm việc ở các cơ quan nhà nước do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 6988/QĐ-UB-NCVX
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Trương Tấn Sang
Ngay ban hanh: 02/10/1995
Ngay hieu luc: 02/10/1995
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 07/07/2009


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban thay the:
  - Quyết định 48/2009/QĐ-UBND bãi bỏ văn bản do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 91073)