BỘ
 LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH

 VÀ XÃ HỘI

 ------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 -------------

Số:
 69/2008/QĐ-BLĐTBXH

Hà
 Nội, ngày 30 tháng 12 năm 2008

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH TỔ CHỨC VÀ QUẢN LÝ VIỆC ĐÁNH GIÁ, CẤP CHỨNG
CHỈ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA 

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI  

Căn cứ Luật Dạy nghề ngày 29
tháng 11 năm 2006;

Căn cứ Nghị định số 186/2007/NĐ-CP ngày 25 tháng 12 năm 2007 của Chính phủ quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội;

Theo đề nghị của Tổng cục trưởng Tổng cục Dạy nghề,

QUYẾT ĐỊNH

Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tổ chức và quản
lý việc đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia.

Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày, kể từ ngày đăng
Công báo.

Điều 3.
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Người đứng đầu cơ quan Trung ương của Tổ chức chính trị -
xã hội; Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Giám đốc
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Chánh Văn phòng Bộ, Tổng cục trưởng Tổng cục Dạy nghề, Thủ trưởng cơ quan, đơn
vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.

 

 

Nơi nhận:

- Ban Bí thư Trung ương Đảng;

 - Thủ tướng và các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

 - Văn phòng Quốc hội và các Ủy ban của Quốc hội;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Viện kiểm sát nhân dân tối cao;

 - Tòa án nhân dân tối cao;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;

 - HĐND, UBND, Sở LĐTBXH các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;

 - Cục Kiểm tra văn bản QPPL -Bộ Tư pháp;

 - Công báo;

 - Website Chính phủ;

 - Lưu: VT, TCDN (20 bản)

BỘ
 TRƯỞNG 

 Nguyễn Thị Kim Ngân

 

QUY ĐỊNH

TỔ CHỨC VÀ QUẢN LÝ VIỆC ĐÁNH GIÁ, CẤP CHỨNG CHỈ KỸ NĂNG NGHỀ
QUỐC GIA 

(Ban hành kèm theo Quyết định số 69/2008/QĐ-BLĐTBXH ngày 30 tháng 12 năm
2008 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)

Chương 1.

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm
vi, đối tượng áp dụng

1. Quy định này quy định về tổ chức
việc thực hiện đánh giá kỹ năng nghề của người lao động và quản lý việc đánh
giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia.

2. Quy định này áp dụng cho tổ
chức, cá nhân tham gia các hoạt động có liên quan đến việc thực hiện và quản lý
việc đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia.

3. Quy định này chỉ áp dụng đối
với những nghề đã xây dựng và ban hành tiêu chuẩn kỹ năng nghề quốc gia theo
quy định tại Quyết định số 09/2008/QĐ-BLĐTBXH ngày 27 tháng 3 năm 2008 của Bộ
trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành Quy định nguyên tắc, quy
trình xây dựng và ban hành tiêu chuẩn kỹ năng nghề quốc gia.

Điều 2. Mục
đích của việc đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia 

Việc thực hiện đánh giá, cấp chứng
chỉ kỹ năng nghề quốc gia nhằm mục đích:

1. Công nhận những kỹ năng nghề
của người lao động đã tích luỹ được trong quá trình học tập, làm việc và khuyến
khích người lao động không ngừng nâng cao trình độ kỹ năng nghề của mình, góp
phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, tăng cường tính cạnh tranh trong quá
trình hội nhập với khu vực và thế giới.

2. Phát hiện ra những thiếu hụt
về kỹ năng nghề của người lao động so với tiêu chuẩn kỹ năng nghề quốc gia đã
được ban hành, từ đó đưa ra thông tin cho người lao động, doanh nghiệp, cơ sở sản
xuất, kinh doanh, dịch vụ và cơ sở dạy nghề để có biện pháp bổ sung những kỹ
năng nghề còn thiếu hụt đó.

3. Là căn cứ cho người sử dụng
lao động khi tuyển dụng, phân công công việc và trả lương phù hợp với bậc trình
độ kỹ năng nghề mà người lao động đã đạt được.

Điều 3.
Nguyên tắc thực hiện đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia
 

1. Đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ
năng nghề quốc gia cho người lao động theo tiêu chuẩn kỹ năng nghề quốc gia đã
ban hành được thực hiện theo từng nghề và từng bậc trình độ kỹ năng quy định
trong tiêu chuẩn kỹ năng nghề quốc gia của nghề đó.

2. Đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ
năng nghề quốc gia được tổ chức như sau:

a. Đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ
năng nghề quốc gia cho người lao động tham dự đánh giá kỹ năng nghề ở các bậc
trình độ kỹ năng từ bậc 4 đến bậc 5 được tổ chức 2 kỳ trong một năm vào tháng 4
và tháng 10;

b. Đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ
năng nghề quốc gia cho người lao động tham dự đánh giá kỹ năng nghề ở các bậc
trình độ kỹ năng từ bậc 1 đến bậc 3 được tổ chức nhiều kỳ trong một năm.

3. Việc đánh giá kỹ năng nghề của
người lao động tham dự kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia được thực hiện tại các
Trung tâm Đánh giá kỹ năng theo quy định tại Quy định này.

4. Người lao động tham dự kỳ
đánh giá kỹ năng nghề quốc gia (sau đây gọi tắt là người dự thi) đạt yêu cầu ở
bậc trình độ kỹ năng nghề nào thì được cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia ở bậc
trình độ kỹ năng đó.

Chương 2.

CÁC TỔ CHỨC THỰC HIỆN VIỆC
ĐÁNH GIÁ KỸ NĂNG NGHỀ CỦA NGƯỜI LAO ĐỘNG 

Điều 4.
Trung tâm Đánh giá kỹ năng 

1. Cơ sở dạy nghề, cơ sở giáo dục
và đào tạo, cơ sở nghiên cứu khoa học, kỹ thuật, công nghệ hoặc doanh nghiệp có
Giấy phép thực hiện việc đánh giá kỹ năng nghề theo quy định tại khoản 2 của Điều
này được gọi là Trung tâm Đánh giá kỹ năng.

2. Giấy phép thực hiện việc đánh
giá kỹ năng nghề do Tổng cục Dạy nghề cấp có thời hạn 5 năm cho cơ sở dạy nghề,
cơ sở giáo dục và đào tạo, cơ sở nghiên cứu khoa học, kỹ thuật, công nghệ hoặc
doanh nghiệp khi có đủ các điều kiện sau đây:

a. Có văn bản gửi Tổng cục Dạy
nghề đề nghị được tổ chức thực hiện việc đánh giá kỹ năng nghề của người dự
thi;

b. Có cơ sở vật chất cần thiết
phục vụ cho việc thực hiện đánh giá kỹ năng nghề, bao gồm: phòng thi lý thuyết
và phòng thi thực hành hoặc nhà xưởng có đủ phương tiện, thiết bị, công cụ, dụng
cụ đáp ứng được yêu cầu cho người dự thi thực hiện bài thi đánh giá kỹ năng nghề
theo từng bậc trình độ kỹ năng của từng nghề;

c. Có đội ngũ chuyên gia về nghề
thực hiện đánh giá kỹ năng nghề được cấp thẻ đánh giá viên kỹ năng, ít nhất là
01 người đối với mỗi nghề được tổ chức thực hiện việc đánh giá kỹ năng nghề của
người lao động;

d. Có nguồn lực tài chính để đảm
bảo cung cấp và đáp ứng đầy đủ vật tư, vật liệu cần thiết tương ứng với số lượng
người dự thi tại Trung tâm của mỗi kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia;

đ. Có khả năng cung cấp các dịch
vụ cần thiết phục vụ người dự thi tại Trung tâm;

e. Có khả năng kết nối mạng
thông tin quản lý với bộ phận quản lý đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc
gia tại Tổng cục Dạy nghề.

3. Trung tâm Đánh giá kỹ năng có
trách nhiệm:

a. Xây dựng kế hoạch tổ chức các
kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia theo từng nghề và từng bậc trình độ kỹ năng tại
Trung tâm để gửi cho Tổng cục Dạy nghề theo dõi, quản lý;

b. Thông báo công khai tại trụ sở
chính của Trung tâm và trên các phương tiện thông tin đại chúng về các nghề được
tổ chức thực hiện việc đánh giá kỹ năng nghề của người lao động theo từng bậc
trình độ kỹ năng và địa điểm sẽ tổ chức thực hiện việc đánh giá kỹ năng nghề của
người lao động;

c. Tổ chức tiếp nhận hồ sơ đăng
ký tham dự kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia của người lao động theo quy định tại
điểm b khoản 1 Điều 8 của Quy định này;

d. Chuẩn bị đầy đủ vật tư, vật
liệu cần thiết tương ứng với số lượng người dự thi của mỗi kỳ đánh giá kỹ năng
nghề quốc gia tại Trung tâm;

đ. Phối hợp và tạo điều kiện cho
Ban Giám khảo đánh giá kỹ năng nghề (sau đây gọi tắt là Ban Giám khảo) thực hiện
đánh giá kỹ năng nghề của người dự thi theo đúng lịch đã đề ra;

e. Bảo đảm an toàn cho kỳ đánh
giá kỹ năng nghề quốc gia; phối hợp với Ban Giám khảo và các tổ chức có liên
quan trong việc xử lý các sự cố xảy ra trong kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia;

g. Công khai mức thu phí tham dự
kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia và giá các dịch vụ có liên quan khác.

h. Thực hiện cung cấp các dịch vụ
phục vụ cho hoạt động đánh giá kỹ năng nghề quốc gia;

i. Tổ chức trao chứng chỉ kỹ
năng nghề quốc gia cho người dự thi tại Trung tâm đạt yêu cầu theo quy định tại
khoản 4 Điều 12 của Quy định này;

k. Tổng hợp, báo cáo theo định kỳ
và hàng năm về số lượng người đăng ký tham dự đánh giá kỹ năng nghề và số lượng
người dự thi tại Trung tâm đạt yêu cầu được cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia
theo từng nghề và từng bậc trình độ kỹ năng;

l. Lưu trữ hồ sơ đăng ký tham dự
đánh giá kỹ năng nghề của người lao động, các kết quả đánh giá kỹ năng nghề đối
với người dự thi của Ban Giám khảo và danh sách người dự thi đạt yêu cầu đã nhận
chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia tại Trung tâm.

Điều 5. Ban
Giám khảo đánh giá kỹ năng nghề

1. Ban Giám khảo là tổ chức trực
tiếp thực hiện việc đánh giá kỹ năng nghề của người lao động tham dự kỳ đánh
giá kỹ năng nghề quốc gia ở một hoặc một số bậc trình độ kỹ năng tùy thuộc vào
yêu cầu và điều kiện thực tế của mỗi nghề. Đối với mỗi nghề thực hiện đánh giá,
cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia tại một Trung tâm Đánh giá kỹ năng có một
Ban Giám khảo. Ban Giám khảo do Tổng cục Dạy nghề quyết định thành lập. Ban
Giám khảo sẽ tự giải thể sau khi kết thúc kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia tại
Trung tâm Đánh giá kỹ năng đó.

2. Số lượng thành viên Ban Giám
khảo tùy thuộc vào số lượng người dự thi và tính chất, đặc điểm của nghề thực
hiện đánh giá kỹ năng nhưng ít nhất không dưới 03 người. Thành viên Ban Giám khảo
là những người đã được cấp thẻ đánh giá viên kỹ năng theo quy định của Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội.

3. Thành phần Ban Giám khảo gồm
có: Trưởng ban Giám khảo và các Thành viên khác. Trưởng ban Giám khảo và ít nhất
1/2 (một phần hai) thành viên Ban Giám khảo là người không thuộc sự quản lý của
Trung tâm đánh giá kỹ năng đó.

4. Ban Giám khảo có trách nhiệm
sau đây:

a. Kiểm tra các điều kiện phục vụ
cho việc thực hiện kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia tại Trung tâm Đánh giá kỹ
năng, như: phòng thi lý thuyết; nhà xưởng hoặc phòng thi thực hành; phương tiện,
thiết bị, công cụ, dụng cụ; phương án bảo vệ và bảo đảm an toàn cho kỳ đánh giá
kỹ năng nghề quốc gia tại Trung tâm;

b. Đề nghị Trung tâm Đánh giá kỹ
năng chuẩn bị đầy đủ vật tư, vật liệu cần thiết tương ứng với số lượng người dự
thi của mỗi kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia tại Trung tâm.

c. Thực hiện các công việc chuẩn
bị cho kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia theo quy định tại khoản 2 Điều 9 của
Quy định này.

d. Thực hiện và tuân thủ các quy
định khi coi thi như: thường xuyên có mặt tại phòng thi theo dõi người dự thi
trong khi thực hiện bài thi để phát hiện và có biện pháp ngăn chặn kịp thời các
thao tác có thể gây sự cố hư hỏng phương tiện, thiết bị, công cụ, dụng cụ hoặc
mất an toàn trong khi làm bài thi; kiểm tra, nhắc nhở người dự thi trong việc
chấp hành và thực hiện theo đúng các quy định trong khi thi lý thuyết và thi thực
hành mà người dự thi phải tuân thủ; lập biên bản xử lý hoặc đề nghị xử lý người
dự thi có hành vi vi phạm quy định trong khi thi theo quy định tại điểm a và điểm
b khoản 2 Điều 13 của Quy định này; không giúp đỡ người dự thi làm bài thi dưới
bất cứ hình thức nào; không làm việc riêng và không sử dụng điện thoại di động
hoặc các phương tiện thông tin, liên lạc khác; không hút thuốc hoặc sử dụng đồ
uống có cồn và các chất kích thích.

đ. Thực hiện các công việc chấm
thi theo quy định tại khoản 3 Điều 10 của Quy định này.

e. Thông báo công khai kết quả kỳ
đánh giá kỹ năng nghề quốc gia tại Trung tâm Đánh giá kỹ năng cho người dự thi;

g. Tập hợp và gửi các tài liệu,
giấy tờ có liên quan đến chấm thi và biên bản xử lý các trường hợp vi phạm các
quy định trong khi thi lý thuyết và thi thực hành (nếu có) cho Tổng cục Dạy nghề
trước khi kết thúc kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia tại Trung tâm Đánh giá kỹ
năng.

h. Các thành viên Ban Giám khảo
khi thực hiện nhiệm vụ phải mang thẻ giám khảo và trực tiếp chịu trách nhiệm về
việc thực hiện nhiệm vụ được giao theo sự phân công của Trưởng ban Giám khảo;
Trưởng ban Giám khảo chịu trách nhiệm chung về kết quả kỳ đánh giá kỹ năng nghề
quốc gia tại Trung tâm Đánh giá kỹ năng.

Điều 6. Giám
sát việc thực hiện đánh giá kỹ năng nghề của người lao động 

1. Tổ chức giám sát kỳ đánh giá
kỹ năng nghề quốc gia tại các Trung tâm Đánh giá kỹ năng:

a. Tổng cục Dạy nghề thành lập
các Tổ Giám sát để thực hiện giám sát thường xuyên hoặc đột xuất kỳ đánh giá kỹ
năng nghề quốc gia tại các Trung tâm Đánh giá kỹ năng. Tổ Giám sát tự giải thể
sau khi kết thúc kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia;

b. Tổ Giám sát có ít nhất 03
thành viên, trong đó có một tổ trưởng;

c. Thành viên Tổ Giám sát là người
có phẩm chất đạo đức tốt, trung thực, khách quan và hiểu biết về nghề thực hiện
đánh giá kỹ năng nghề của người lao động do: Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ (sau đây gọi chung là Bộ); hội nghề nghiệp; Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội và doanh nghiệp giới thiệu.

2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Tổ
Giám sát:

a. Giám sát việc tổ chức và thực
hiện kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia tại Trung tâm Đánh giá kỹ năng bảo đảm cho
việc thực hiện đánh giá kỹ năng nghề của người lao động đúng đối tượng, khách
quan và công bằng.

b. Khi phát hiện sai phạm thuộc
phạm vi trách nhiệm của Ban Giám khảo hoặc của Trung tâm Đánh giá kỹ năng, Tổ
Giám sát có văn bản báo cáo Tổng cục Dạy nghề để xem xét xử lý theo thẩm quyền;

c. Kết thúc kỳ đánh giá kỹ năng
nghề quốc gia tại Trung tâm Đánh giá kỹ năng, Tổ Giám sát báo cáo bằng văn bản
kết quả giám sát với Tổng cục Dạy nghề;

d. Thành viên Tổ Giám sát khi
làm nhiệm vụ phải mang thẻ và làm việc độc lập, không can thiệp vào nhiệm vụ do
Ban Giám khảo thực hiện.

Chương 3.

THỦ TỤC VÀ QUY TRÌNH
ĐÁNH GIÁ, CẤP CHỨNG CHỈ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA 

Điều 7. Điều
kiện đăng ký tham dự đánh giá kỹ năng nghề theo các bậc trình độ kỹ năng

Người lao động làm việc ở tất cả
các thành phần kinh tế đều có quyền đăng ký tham dự kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc
gia. Tùy theo từng bậc trình độ kỹ năng, khi đăng ký tham dự kỳ đánh giá kỹ
năng nghề quốc gia, người lao động cần đáp ứng các điều kiện cụ thể như sau:

1. Đối với người đăng ký tham dự
kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia ở trình độ kỹ năng bậc 1 cần có ít nhất một
trong các điều kiện sau đây:

a. Đã học hết chương trình dạy
nghề trình độ sơ cấp;

b. Có thời gian làm việc đúng
nghề ít nhất 01 năm.

2. Đối với người đăng ký tham dự
kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia ở trình độ kỹ năng bậc 2 cần có ít nhất một
trong các điều kiện sau đây:

a. Đã học hết chương trình dạy
nghề trình độ trung cấp hoặc chương trình trung cấp chuyên nghiệp cùng với nghề
đăng ký tham dự đánh giá kỹ năng nghề;

b. Có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc
gia bậc 1 hoặc có ít nhất một trong các loại chứng chỉ như: chứng chỉ sơ cấp
nghề, chứng chỉ nghề (sau đây gọi chung là có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc
1 hoặc có chứng chỉ sơ cấp) và có thời gian làm việc đúng nghề ít nhất 02 năm kể
từ khi có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc 1 hoặc có chứng chỉ sơ cấp.

c. Có thời gian làm việc đúng
nghề ít nhất 04 năm.

3. Đối với người đăng ký tham dự
kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia ở trình độ kỹ năng bậc 3 cần có ít nhất một
trong các điều kiện sau đây:

a. Đã học hết chương trình dạy
nghề trình độ cao đẳng hoặc chương trình cao đẳng cùng với nghề đăng ký tham dự
đánh giá kỹ năng nghề;

b. Có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc
gia bậc 2 hoặc có ít nhất một trong các loại bằng như: bằng tốt nghiệp trung cấp
nghề, bằng tốt nghiệp trung cấp chuyên nghiệp, bằng tốt nghiệp trung học chuyên
nghiệp, bằng nghề, bằng tốt nghiệp công nhân kỹ thuật (sau đây gọi chung là có
chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc 2 hoặc có bằng tốt nghiệp trung cấp) và có
thời gian làm việc đúng nghề ít nhất 02 năm kể từ khi có chứng chỉ kỹ năng nghề
quốc gia bậc 2 hoặc có bằng tốt nghiệp trung cấp.

c. Có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc
gia bậc 1 hoặc có chứng chỉ sơ cấp và có thời gian làm việc đúng nghề ít nhất
06 năm kể từ khi có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc 1 hoặc có chứng chỉ sơ
cấp.

d. Có thời gian làm việc đúng
nghề đăng ký tham dự đánh giá kỹ năng nghề ít nhất 08 năm.

4. Đối với người đăng ký tham dự
kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia ở trình độ kỹ năng bậc 4 cần có ít nhất một
trong các điều kiện sau đây:

a. Có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc
gia bậc 3 hoặc có bằng tốt nghiệp cao đẳng nghề hoặc có bằng tốt nghiệp cao đẳng
(sau đây gọi chung là có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc 3 hoặc có bằng tốt
nghiệp cao đẳng) và có thời gian làm việc đúng nghề ít nhất 02 năm kể từ khi có
chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc 3 hoặc có bằng tốt nghiệp cao đẳng;

b. Có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc
gia bậc 2 hoặc có bằng tốt nghiệp trung cấp và có thời gian làm việc đúng nghề ít
nhất 06 năm kể từ khi có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc 2 hoặc có bằng tốt
nghiệp trung cấp;

c. Có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc
gia bậc 1 hoặc có chứng chỉ sơ cấp và có thời gian làm việc đúng nghề ít nhất
08 năm kể từ khi có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc 1 hoặc có chứng chỉ sơ
cấp;

d. Có thời gian làm việc đúng
nghề ít nhất 11 năm.

5. Đối với người đăng ký tham dự
kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia ở trình độ kỹ năng bậc 5 cần có ít nhất một
trong các điều kiện sau đây:

a. Có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc
gia bậc 4 và có thời gian làm việc đúng nghề ít nhất 02 năm kể từ khi có chứng
chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc 4;

b. Có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc
gia bậc 3 hoặc có bằng tốt nghiệp cao đẳng và có thời gian làm việc đúng nghề
ít nhất 05 năm kể từ khi có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc 3 hoặc có bằng
tốt nghiệp cao đẳng;

c. Có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc
gia bậc 2 hoặc có bằng tốt nghiệp trung cấp và có thời gian làm việc đúng nghề
ít nhất 08 năm kể từ khi có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc 2 hoặc có bằng
tốt nghiệp trung cấp;

d. Có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc
gia bậc 1 hoặc có chứng chỉ sơ cấp và có thời gian làm việc đúng nghề ít nhất
11 năm kể từ khi có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc 1 hoặc có chứng chỉ sơ
cấp.

đ. Có thời gian làm việc đúng
nghề ít nhất 14 năm.

Điều 8. Thủ
tục, hồ sơ đăng ký tham dự kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia

1. Việc đăng ký tham dự kỳ đánh
giá kỹ năng nghề của người lao động được thực hiện như sau:

a. Người lao động có nhu cầu
tham dự kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia: nhận phiếu đăng ký tham dự kỳ đánh
giá kỹ năng nghề quốc gia tại Trung tâm Đánh giá kỹ năng; hoàn thiện hồ sơ theo
quy định tại khoản 2 của Điều này và trực tiếp nộp hoặc gửi qua đường bưu điện
cho Trung tâm Đánh giá kỹ năng. Phiếu đăng ký tham dự đánh giá kỹ năng nghề quốc
gia do Tổng cục Dạy nghề quy định mẫu thống nhất trong toàn quốc.

b. Trung tâm Đánh giá kỹ năng: tổ
chức tiếp nhận hồ sơ đăng ký tham dự kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia của người
lao động; kiểm tra, xác nhận tính hợp lệ của hồ sơ đăng ký tham dự kỳ đánh giá
kỹ năng nghề quốc gia của người lao động căn cứ theo quy định tại Điều 7 của
Quy định này.

2. Hồ sơ đăng ký tham dự kỳ đánh
giá kỹ năng nghề quốc gia của người lao động, gồm có:

a. Phiếu đăng ký tham dự kỳ đánh
giá kỹ năng nghề quốc gia của người lao động có ghi đầy đủ thông tin theo yêu cầu;

b. Ba ảnh chụp theo kiểu chứng
minh nhân dân cỡ 4x6 (một ảnh dán trên phiếu đăng ký tham dự kỳ đánh giá kỹ
năng nghề quốc gia, hai ảnh nộp cho Trung tâm Đánh giá kỹ năng để làm thẻ dự
thi và để dán vào chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia cấp cho người dự thi đạt yêu
cầu);

c. Bản photocopy các giấy tờ chứng
minh các điều kiện quy định tại Điều 7 của Quy định này, gồm: các loại chứng chỉ,
bằng tốt nghiệp; giấy xác nhận đã học hết chương trình học tập của người học do
cơ sở dạy nghề hoặc cơ sở giáo dục và đào tạo cấp; sổ lao động hoặc giấy tờ do
người sử dụng lao động ghi nhận về quá trình làm việc của người lao động.

Điều 9. Công
tác chuẩn bị cho kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia 

Công tác chuẩn bị cho kỳ đánh
giá kỹ năng nghề quốc gia thực hiện như sau:

1. Đối với Trung tâm Đánh giá kỹ
năng:

a. Sắp xếp lịch đánh giá kỹ năng
nghề của người lao động tại Trung tâm Đánh giá kỹ năng và gửi giấy báo tham dự
đánh giá kỹ năng nghề thông qua bưu điện hoặc giao trực tiếp cho người dự thi
trước ngày tổ chức đánh giá kỹ năng nghề quốc gia ít nhất 20 ngày. Giấy báo
tham dự đánh giá kỹ năng nghề phải ghi rõ các yêu cầu mà người dự thi cần chuẩn
bị trước khi dự thi lý thuyết và thi thực hành;

b. Chuẩn bị đầy đủ vật tư, vật
liệu cần thiết phục vụ cho kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia tương ứng với số
lượng người dự thi tại Trung tâm theo yêu cầu của Ban Giám khảo;

c. Làm và phát thẻ dự thi cho
người dự thi;

d. Thu phí tham dự đánh giá kỹ
năng nghề của người dự thi theo quy định.

2. Đối với Ban Giám khảo:

a. Làm thủ tục kiểm tra và bổ
sung hoặc điều chỉnh các sai sót về thông tin cá nhân của người dự thi;

b. Kiểm tra và không cho phép
người dự thi mang theo hoặc sử dụng đồ uống có cồn và các chất kích thích, điện
thoại di động và các phương tiện thông tin, liên lạc khác khi dự thi;

c. Hướng dẫn người dự thi đến
phòng thi; phổ biến cho người dự thi các quy định mà người dự thi phải tuân thủ
trong khi thi lý thuyết và thi thực hành.

3. Đối với người dự thi:

a. Có mặt tại Trung tâm Đánh giá
kỹ năng đúng thời gian quy định trong giấy báo tham dự đánh giá kỹ năng nghề để
nhận thẻ và nộp phí tham dự đánh giá kỹ năng nghề;

b. Xuất trình thẻ dự thi tại
Trung tâm cho Ban Giám khảo và đề nghị bổ sung hoặc điều chỉnh các sai sót về
thông tin của cá nhân nếu có;

c. Nhận phòng thi; nghe Ban Giám
khảo phổ biến các quy định phải tuân thủ trong khi thi lý thuyết và thi thực
hành.

Điều 10. Thực
hiện đánh giá kỹ năng nghề của người lao động 

Việc đánh giá kỹ năng nghề của
người lao động tham dự kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia được thực hiện như
sau:

1. Đối với các trường hợp tham dự
đánh giá kỹ năng nghề ở trình độ kỹ năng từ bậc 1 đến bậc 3 thi lý thuyết theo hình
thức trắc nghiệm được thực hiện trên máy vi tính. Đối với trường hợp tham dự
đánh giá kỹ năng nghề ở trình độ kỹ năng bậc 4 và bậc 5 thi lý thuyết được thực
hiện theo hình thức thi viết trên giấy.

2. Thi thực hành được thực hiện
sau khi người dự thi thi lý thuyết đạt yêu cầu. Cách thức và quy trình thi thực
hành được quy định trong đề thi.

3. Chấm thi lý thuyết theo hình
thức trắc nghiệm được thực hiện tự động trên máy vi tính. Chấm thi lý thuyết
theo hình thức thi viết trên giấy và thi thực hành do Ban Giám khảo thực hiện
chấm thi theo quy trình và hướng dẫn của Tổng cục Dạy nghề.

Điều 11.
Công nhận kết quả đánh giá kỹ năng nghề của người dự thi

Ngay sau khi hoàn thành công việc
chấm thi theo quy định tại khoản 3 Điều 10 của Quy định này, Ban Giám khảo gửi
biên bản chấm thi và bản tổng hợp kết quả thi cho Tổng cục Dạy nghề để công nhận
và cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia cho những người dự thi đạt yêu cầu.

Điều 12. Cấp
chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia

1. Tổng cục trưởng Tổng cục Dạy
nghề quyết định công nhận cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia cho những người dự
thi đạt yêu cầu chậm nhất sau 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được biên bản
chấm thi và bản tổng hợp kết quả thi của Ban giám khảo.

2. Trung tâm Đánh giá kỹ năng tổ
chức trao chứng chỉ cho những người dự thi đạt yêu cầu chậm nhất sau 05 ngày
làm việc, kể từ ngày nhận được chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia do Tổng cục trưởng
Tổng cục Dạy nghề cấp.

Điều 13.
Khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm

1. Khiếu nại, tố cáo:

a. Tổ chức, cá nhân tham gia vào
các hoạt động có liên quan đến việc thực hiện và quản lý việc đánh giá, cấp chứng
chỉ kỹ năng nghề quốc gia có quyền khiếu nại đối với hành vi, quyết định trái
pháp luật của cá nhân, cơ quan, tổ chức có thẩm quyền về việc đánh giá, cấp chứng
chỉ kỹ năng nghề quốc gia;

b. Người dự thi có quyền tố cáo
hành vi vi phạm pháp luật về việc đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia
và chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung tố cáo của mình;

c. Trường hợp không đồng ý với
Ban Giám khảo về kết quả thi, người dự thi có quyền khiếu nại với Tổng cục Dạy
nghề;

d. Tổng cục Dạy nghề chịu trách
nhiệm giải quyết khiếu nại, tố cáo theo quy định của pháp luật.

2. Xử lý vi phạm:

a. Người dự thi có hành vi vi phạm
các quy định trong khi thi lý thuyết, thi thực hành thì tùy theo tính chất, mức
độ vi phạm sẽ bị Ban Giám khảo nhắc nhở hoặc lập biên bản tước quyền dự thi hoặc
hủy bỏ kết quả thi;

b. Người dự thi có hành vi gây
hư hỏng máy móc, phương tiện, thiết bị, công cụ, dụng cụ hoặc gây ra tai nạn do
vi phạm quy trình thực hiện trong khi thi lý thuyết, thi thực hành hoặc vi phạm
các quy định về an toàn lao động trong khi thi thì ngoài việc bị Ban Giám khảo
xử lý theo quy định tại điểm a khoản này còn phải bồi thường theo mức độ thiệt
hại gây ra;

c. Cá nhân tham gia vào các hoạt
động có liên quan đến việc thực hiện và quản lý việc đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ
năng nghề quốc gia có hành vi vi phạm các quy định của Quy định này thì tùy
theo tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật, xử phạt hành chính hoặc bị
truy cứu trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định
của pháp luật;

d. Tổ chức tham gia vào các hoạt
động có liên quan đến việc thực hiện và quản lý việc đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ
năng nghề quốc gia có hành vi vi phạm các quy định của Quy định này thì tuỳ
theo tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử phạt hành chính; nếu gây thiệt hại thì
phải bồi thường theo quy định của pháp luật.

Chương 4.

TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ
QUAN CÓ LIÊN QUAN TRONG THỰC HIỆN VÀ QUẢN LÝ VIỆC ĐÁNH GIÁ, CẤP CHỨNG CHỈ KỸ
NĂNG NGHỀ QUỐC GIA 

Điều 14.
Trách nhiệm của Tổng cục Dạy nghề 

Tổng cục Dạy nghề giúp Bộ trưởng
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức chỉ đạo thực hiện và quản lý việc
đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia thống nhất trong phạm vi toàn quốc,
có trách nhiệm sau đây:

1. Xây dựng trình Bộ trưởng Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành theo thẩm quyền hoặc liên tịch với Bộ
khác ban hành về: quy chế hoạt động của Trung tâm Đánh giá kỹ năng; quy trình
ra đề thi và quản lý đề thi đánh giá kỹ năng nghề của người lao động; quy định
tiêu chuẩn đánh giá viên kỹ năng, chương trình đào tạo và cấp thẻ đánh giá viên
kỹ năng; quy định mẫu chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia theo các bậc trình độ kỹ
năng; quy định mức phí tham dự đánh giá kỹ năng nghề của người lao động và kinh
phí cho hoạt động của Ban Giám khảo, Tổ Giám sát;

2. Xây dựng quy trình chấm thi
và hướng dẫn thực hiện thống nhất các công việc chấm thi theo quy trình đối với
thi thực hành và thi lý thuyết theo hình thức thi viết trên giấy; xây dựng và
hướng dẫn áp dụng hệ thống biểu mẫu, sổ sách quản lý nghiệp vụ phục vụ cho việc
tổ chức thực hiện và quản lý việc đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc
gia;

3. Tổ chức việc biên soạn các
câu hỏi lý thuyết và bài thi thực hành cho từng nghề theo từng bậc trình độ kỹ
năng; lập và quản lý ngân hàng đề thi, bảo mật và chuyển đề thi đánh giá kỹ
năng nghề cho các nghề thực hiện đánh giá kỹ năng nghề của người lao động đến
các Trung tâm Đánh giá kỹ năng;

4. Hàng năm, lập kế hoạch tổ chức
kỳ đánh giá kỹ năng nghề của người lao động và công bố trên các phương tiện
thông tin đại chúng danh sách, địa chỉ của các Trung tâm Đánh giá kỹ năng và
các nghề được tổ chức thực hiện việc đánh giá kỹ năng nghề của người lao động
theo từng bậc trình độ kỹ năng.

5. Tổ chức in và quản lý việc cấp
chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia;

6. Tổ chức nghiên cứu và ứng dụng
công nghệ thông tin trong quản lý hoạt động đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề
quốc gia; thiết lập hệ thống mạng thông tin kết nối với các Trung tâm Đánh giá
kỹ năng trong toàn quốc;

7. Tổ chức đào tạo và quản lý đội
ngũ đánh giá viên kỹ năng;

8. Quy định mẫu báo cáo và quản
lý, lưu trữ tài liệu hồ sơ liên quan đến việc thực hiện và quản lý việc đánh
giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia;

9. Thực hiện các công việc khác
được quy định tại khoản 2 Điều 4, điểm a khoản 1 Điều 6, điểm a khoản 1 Điều 8,
khoản 1 Điều 12, điểm d khoản 1 Điều 13 của Quy định này.

Điều 15.
Trách nhiệm của các Bộ và các Sở Lao động - Thương binh và Xã hội 

1. Trách nhiệm của các Bộ trong
thực hiện và quản lý việc đánh giá, cấp kỹ năng nghề quốc gia:

a. Xem xét các điều kiện theo
quy định tại khoản 2 Điều 4 của Quy định này để đề nghị Tổng cục Dạy nghề cấp
Giấy phép thực hiện việc đánh giá kỹ năng nghề cho cơ sở dạy nghề, cơ sở giáo dục
và đào tạo, cơ sở nghiên cứu khoa học, kỹ thuật, công nghệ thuộc quyền quản lý
của Bộ;

b. Cử người có đủ điều kiện tham
gia Tổ Giám sát theo đề nghị của Tổng cục Dạy nghề;

c. Giới thiệu hoặc cử những người
có bậc trình độ kỹ năng nghề cao hoặc là những chuyên gia hay kỹ sư có kinh
nghiệm về nghề thực hiện đánh giá kỹ năng nghề của người lao động để tham dự
các khóa đào tạo đánh giá viên kỹ năng và tham gia các Ban Giám khảo theo đề
nghị của Tổng cục Dạy nghề;

2. Trách nhiệm của các Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội trong thực hiện và quản lý việc đánh giá, cấp kỹ năng
nghề quốc gia:

a. Xem xét các điều kiện theo
quy định tại khoản 2 Điều 4 của Quy định này để đề nghị Tổng cục Dạy nghề cấp
Giấy phép thực hiện việc đánh giá kỹ năng nghề cho cơ sở dạy nghề, cơ sở giáo dục
và đào tạo, cơ sở nghiên cứu khoa học, kỹ thuật, công nghệ thuộc quyền quản lý
của địa phương hoặc cho doanh nghiệp trên địa bàn.

b. Cử người có đủ điều kiện tham
gia Tổ Giám sát theo đề nghị của Tổng cục Dạy nghề.

Điều 16.
Trách nhiệm của các hội nghề nghiệp và doanh nghiệp

1. Trách nhiệm của hội nghề nghiệp
có liên quan đến việc thực hiện đánh giá kỹ năng của người lao động tham dự kỳ
đánh giá kỹ năng nghề quốc gia:

a. Cử người có đủ điều kiện tham
gia Tổ Giám sát theo đề nghị của Tổng cục Dạy nghề;

b. Giới thiệu hoặc cử những người
có bậc trình độ kỹ năng nghề cao hoặc là những chuyên gia hay kỹ sư có kinh
nghiệm về nghề thực hiện đánh giá kỹ năng nghề của người lao động tham dự các
khóa đào tạo đánh giá viên kỹ năng và tham gia các Ban Giám khảo theo đề nghị của
Tổng cục Dạy nghề;

2. Trách nhiệm của doanh nghiệp
đối với việc thực hiện đánh giá kỹ năng nghề của người lao động tham dự kỳ đánh
giá kỹ năng nghề quốc gia:

a. Tạo điều kiện cho người lao động
đang làm việc tại doanh nghiệp tham dự kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia;

b. Phân công công việc và trả
lương phù hợp với bậc trình độ kỹ năng nghề của người lao động đã đạt được;

c. Cử người có đủ điều kiện tham
gia Tổ Giám sát theo đề nghị của Tổng cục Dạy nghề;

d. Giới thiệu hoặc cử những người
có bậc trình độ kỹ năng nghề cao hoặc là những chuyên gia hay kỹ sư có kinh
nghiệm về nghề thực hiện đánh giá kỹ năng nghề của người lao động tham dự các
khóa đào tạo đánh giá viên kỹ năng và tham gia các Ban Giám khảo theo đề nghị của
Tổng cục Dạy nghề.

Chương 5.

CHẾ ĐỘ BÁO CÁO VÀ LƯU TRỮ

Điều 17. Chế
độ báo cáo 

1. Chậm nhất sau 20 ngày kể từ
khi kết thúc kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia các Trung tâm Đánh giá kỹ năng
báo cáo kết quả kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia cho Tổng cục Dạy nghề.

2. Hàng năm, vào đầu tháng 12, Tổng
cục Dạy nghề tổng hợp và công bố kết quả thực hiện việc đánh giá, cấp chứng chỉ
kỹ năng nghề quốc gia của người lao động trong phạm vi cả nước.

Điều 18.
Lưu trữ

Tất cả các tài liệu liên quan đến
kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia và cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia cho
người dự thi đạt yêu cầu được bảo quản, lưu trữ và xét hủy theo quy định của
Pháp luật Lưu trữ. Riêng các tài liệu về kết quả đánh giá kỹ năng nghề của người
dự thi, biên bản xác nhận danh sách người dự thi đạt yêu cầu và danh sách người
dự thi đạt yêu cầu đã nhận chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia tại các Trung tâm
Đánh giá kỹ năng được lưu trữ lâu dài.

 

 

BỘ
 TRƯỞNG

 Nguyễn Thị Kim Ngân--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 69/2008/QĐ-BLĐTBXH về tổ chức và quản lý việc đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 69/2008/QĐ-BLĐTBXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Nguyễn Thị Kim Ngân
Ngay ban hanh: 30/12/2008
Ngay hieu luc: 07/02/2009
Ngay dang: 23/01/2009
So cong bao: Từ số 71 đến số 72
Tinh trang: Hết hiệu lực: 24/06/2011


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH TỔ CHỨC VÀ QUẢN LÝ VIỆC ĐÁNH GIÁ, CẤP CHỨNG CHỈ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tổ chức và quản lý việc đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo.
  - Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Người đứng đầu cơ quan Trung ương của Tổ chức chính trị - xã hội; Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Chánh Văn phòng Bộ, Tổng cục trưởng Tổng cục Dạy nghề, Thủ trưởng cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
- QUY ĐỊNH TỔ CHỨC VÀ QUẢN LÝ VIỆC ĐÁNH GIÁ, CẤP CHỨNG CHỈ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA
  - Chương 1. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi, đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Mục đích của việc đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia
    - Điều 3. Nguyên tắc thực hiện đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia
  - Chương 2. CÁC TỔ CHỨC THỰC HIỆN VIỆC ĐÁNH GIÁ KỸ NĂNG NGHỀ CỦA NGƯỜI LAO ĐỘNG
    - Điều 4. Trung tâm Đánh giá kỹ năng
    - Điều 5. Ban Giám khảo đánh giá kỹ năng nghề
    - Điều 6. Giám sát việc thực hiện đánh giá kỹ năng nghề của người lao động
  - Chương 3. THỦ TỤC VÀ QUY TRÌNH ĐÁNH GIÁ, CẤP CHỨNG CHỈ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA
    - Điều 7. Điều kiện đăng ký tham dự đánh giá kỹ năng nghề theo các bậc trình độ kỹ năng
    - Điều 8. Thủ tục, hồ sơ đăng ký tham dự kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia
    - Điều 9. Công tác chuẩn bị cho kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia
    - Điều 10. Thực hiện đánh giá kỹ năng nghề của người lao động
    - Điều 11. Công nhận kết quả đánh giá kỹ năng nghề của người dự thi
    - Điều 12. Cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia
    - Điều 13. Khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm
  - Chương 4. TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN CÓ LIÊN QUAN TRONG THỰC HIỆN VÀ QUẢN LÝ VIỆC ĐÁNH GIÁ, CẤP CHỨNG CHỈ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA
    - Điều 14. Trách nhiệm của Tổng cục Dạy nghề
    - Điều 15. Trách nhiệm của các Bộ và các Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 16. Trách nhiệm của các hội nghề nghiệp và doanh nghiệp
  - Chương 5. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO VÀ LƯU TRỮ
    - Điều 17. Chế độ báo cáo
    - Điều 18. Lưu trữ

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Luật Dạy nghề 2006 (ID: 15869)

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 09/2008/QĐ-BLĐTBXH quy định nguyên tắc, quy trình xây dựng và ban hành tiêu chuẩn kỹ năng nghề ... (ID: 64330)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 186/2007/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương... (ID: 60724)

Van ban thay the:
  - Thông tư 15/2011/TT-BLĐTBXH về quy định tổ chức và quản lý việc đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc ... (ID: 123863)
  - Quyết định 1395/QĐ-LĐTBXH năm 2015 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 292694)
  - Thông tư 38/2015/TT-BLĐTBXH quy định về chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia, cấp và quản lý việc cấp chứng chỉ ... (ID: 294746)
  - Quyết định 691/QĐ-LĐTBXH năm 2016 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực toàn bộ hoặc một... (ID: 314358)
  - Quyết định 691/QĐ-BLĐTBXH năm 2016 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực toàn bộ hoặc ... (ID: 317133)
  - Thông tư 19/2016/TT-BLĐTBXH hướng dẫn Nghị định 31/2015/NĐ-CP hướng dẫn Luật Việc làm về đánh giá, cấp ... (ID: 322551)
  - Quyết định 1895/QĐ-BLĐTBXH năm 2017 về công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực toàn bộ ... (ID: 369622)
  - Quyết định 746/QĐ-BLĐTBXH năm 2019 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 419870)