THỦ
 TƯỚNG CHÍNH PHỦ

 ********

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số:
 69/2003/QĐ-TTg

Hà
 Nội, ngày 29 tháng 4 năm 2003

 

QUYẾT ĐỊNH

CỦA
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ SỐ 69/2003/QĐ-TTG NGÀY 29 THÁNG 4 NĂM 2003 PHÊ DUYỆT CHƯƠNG
TRÌNH XÂY DỰNG, NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG ĐỘI NGŨ CÁN BỘ, CÔNG CHỨC NHÀ NƯỚC GIAI ĐOẠN
I (2003-2005)

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ
ngày 25 tháng 12 năm 2001;

Căn cứ Nghị quyết số 06/2001/NQ-CP của Chính phủ ngày 06 tháng 6 năm 2001;

Căn cứ Quyết định số 136/2001/QĐ-TTg ngày 17 tháng 9 năm 2001 của Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt Chương trình tổng thể cải cách hành chính nhà nước giai đoạn 2001
- 2010;

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ,

QUYẾT ĐỊNH: 

Điều 1. Phê duyệt Chương trình xây dựng, nâng cao chất lượng đội ngũ
cán bộ, công chức nhà nước giai đoạn I (2003 - 2005).

Điều 2. Giao Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan
hướng dẫn các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương triển khai thực hiện Chương trình này.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công
báo.

Bộ trưởng Bộ Nội vụ, các Bộ trưởng,
Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi
hành Quyết định này. 

 

 

Phan
 Văn Khải

(Đã
 ký)

 

CHƯƠNG TRÌNH

XÂY DỰNG, NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG ĐỘI NGŨ CÁN BỘ, CÔNG CHỨC NHÀ NƯỚC
GIAI ĐOẠN I (2003 - 2005)

(Ban hành kèm theo Quyết định số 69/2003/QĐ-TTg ngày 29 tháng 4 năm 2003
của Thủ tướng Chính phủ)

Phần 1:

BỐI CẢNH CHUNG CỦA
CHƯƠNG TRÌNH

Xây dựng, nâng cao chất lượng đội
ngũ cán bộ, công chức nhà nước là một trong những nội dung quan trọng của công
tác cải cách hành chính. Vì vậy, trong Chương trình tổng thể cải cách hành chính
nhà nước giai đoạn 2001 - 2010 (Quyết định số 136/2001/QĐ-TTg ngày 17 tháng 9
năm 2001 của Thủ tướng Chính phủ), xây dựng, nâng cao chất lượng đội ngũ cán
bộ, công chức là một trong bảy Chương trình hành động có ý nghĩa quan trọng góp
phần xây dựng một nền hành chính dân chủ, trong sạch, vững mạnh, chuyên nghiệp,
từng bước hiện đại, hoạt động có hiệu lực hiệu quả. Chương trình xây dựng, nâng
cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức từ năm 2003 đến năm 2010 được phân làm
hai giai đoạn: giai đoạn I từ năm 2003 đến hết năm 2005 và giai đoạn II từ năm
2006 đến năm 2010 với những nội dung, nhiệm vụ trọng tâm của từng giai đoạn. Từ
nay đến hết năm 2005, phải tập trung thực hiện có kết quả những nội dung cấp
thiết đặt ra trên cơ sở kết quả và kinh nghiệm của giai đoạn này tiếp tục xây
dựng và thực hiện nội dung chương trình cho giai đoạn tiếp theo. 

I. THỰC TRẠNG
ĐỘI NGŨ CÁN BỘ, CÔNG CHỨC NHÀ NƯỚC

Tính đến tháng 12 năm 2002, cả nước
có 1.529.852 cán bộ, công chức (không tính cán bộ, công chức trong lực lượng vũ
trang), trong đó 209.171 cán bộ, công chức trong cơ quan hành chính nhà
nước;1.218.446 công chức sự nghiệp; 19.235 cán bộ, công chức khối lập pháp, tư
pháp, còn lại là cán bộ, công chức trong các cơ quan Đảng, đoàn thể. Ngoài ra,
có khoảng trên 200.000 cán bộ cơ sở.

Trong những năm qua, việc xây dựng
và nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức nhà nước đã có những tiến bộ
rõ rệt, bên cạnh đó còn bộc lộ nhiều hạn chế, yếu kém.

1. Những kết
quả đạt được:

Về chất lượng, phần lớn đội ngũ cán
bộ, công chức hiện đang công tác đã được rèn luyện, thử thách qua quá trình đấu
tranh giải phóng dân tộc, xây dựng đất nước có bản lĩnh chính trị vững vàng,
trung thành với sự nghiệp cách mạng. Kiến thức, trình độ chuyên môn nghiệp vụ
và năng lực hoạt động thực tiễn của đội ngũ cán bộ, công chức từng bước được
nâng cao về mọi mặt, góp phần tích cực vào thành công của sự nghiệp đổi mới đất
nước trong giai đoạn vừa qua.

Công tác quản lý, xây dựng đội ngũ
cán bộ, công chức qua 15 năm đổi mới đã có những chuyển biến quan trọng về nhận
thức, quan điểm tư tưởng, được thể hiện trong cơ chế, chính sách, luật pháp từ
khâu tuyển dụng, bố trí, sử dụng, đào tạo và quản lý, từng bước đã đáp ứng được
yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.

2. Những hạn
chế, yếu kém:

a) Về đội ngũ cán bộ, công
chức:

- Chưa có đội ngũ cán bộ, công chức
hành chính ổn định và chuyên nghiệp. Trình độ và năng lực của đội ngũ cán bộ,
công chức chưa ngang tầm với yêu cầu nhiệm vụ, còn bất cập, hẫng hụt về nhiều
mặt: tri thức và năng lực quản lý nhà nước về xã hội, kinh tế thị trường, pháp
luật, hành chính, kỹ năng thực thi công vụ cũng như khả năng vận dụng khoa học
công nghệ hiện đại trong công tác quản lý còn rất hạn chế. 

- Tinh thần trách nhiệm, ý thức tổ
chức kỷ luật của một bộ phận cán bộ, công chức còn yếu, phong cách làm việc chậm
đổi mới; tinh thần phục vụ nhân dân chưa cao; tệ quan liêu, tham nhũng, sách
nhiễu nhân dân chưa được ngăn chặn gây nên sự trì trệ, trở ngại lớn cho công
cuộc cải cách, làm giảm hiệu lực của bộ máy nhà nước.

- Số lượng, cơ cấu đội ngũ cán bộ,
công chức chưa đáp ứng được yêu cầu trước mắt và lâu dài; tình trạng hẫng hụt
giữa các thế hệ cán bộ, công chức trong mỗi cơ quan, đơn vị còn phổ biến; thiếu
đội ngũ cán bộ, công chức nòng cốt kế cận có trình độ chuyên môn cao và các
chuyên gia hoạch định chính sách ở các cấp. Đặc biệt, ở những vùng sâu, vùng xa
và miền núi, hải đảo, đại bộ phận cán bộ, công chức yếu về năng lực trình độ
chuyên môn, thiếu nguồn nhân lực bổ sung vào bộ máy hành chính nhà nước. Số
lượng cán bộ chuyên trách ở cơ sở (xã, phường, thị trấn) đông nhưng chất lượng
thấp.

b) Về công tác quản lý cán
bộ, công chức:

- Việc bố trí cán bộ, công chức ở
nhiều cơ quan, đơn vị chưa có tỷ lệ phù hợp với đặc điểm, tính chất và yêu cầu
chuyên môn, nghiệp vụ của mỗi loại cơ quan, tổ chức nhà nước. Tiêu chuẩn chức
danh chuyên môn nghiệp vụ các ngạch công chức chưa được bổ sung, sửa đổi, hoàn
chỉnh phù hợp với đặc điểm, yêu cầu của từng loại công chức.

- Cơ chế quản lý, sử dụng và chế
độ chính sách đối với cán bộ, công chức còn nhiều bất hợp lý, chưa tạo được động
lực khuyến khích đội ngũ cán bộ, công chức đề cao trách nhiệm, phấn đấu rèn
luyện nâng cao phẩm chất đạo đức, năng lực công tác. 

- Công tác đào tạo, bồi dưỡng cán
bộ, công chức chậm được đổi mới, cải tiến, chưa gắn với yêu cầu xây dựng một
đội ngũ công chức chuyên nghiệp, hiện đại, phục vụ nhu cầu của sự nghiệp đổi
mới. Nội dung đào tạo, bồi dưỡng vẫn nặng về hình thức tiêu chuẩn bằng cấp, chưa
chú trọng bồi dưỡng nâng cao năng lực thực hành và không gắn với chức trách,
nhiệm vụ của từng loại công chức. Phương thức đào tạo chưa chú trọng khuyến
khích tính tích cực của người học. Năng lực, trình độ đội ngũ giảng viên không
đồng đều, còn thiếu kiến thức thực tiễn, kỹ năng sư phạm hạn chế. Hệ thống các
cơ sở đào tạo chưa được tổ chức phân cấp hợp lý, chồng chéo về nội dung chương
trình, cơ sở vật chất chưa đáp ứng được yêu cầu giảng dạy.

3. Nguyên
nhân:

Nhận thức của lãnh đạo các cấp về
đổi mới công tác quản lý cán bộ, công chức chưa chuyển biến kịp thời ngang tầm
đòi hỏi của thời kỳ mới. Trong tổ chức, chỉ đạo thiếu kiên quyết, phối hợp không
chặt chẽ nên nhiều nội dung, yêu cầu mới về quản lý đội ngũ cán bộ, công chức
chưa thực sự đi vào cuộc sống. Nhận thức của một bộ phận cán bộ, công chức về
vai trò, vị trí, nhiệm vụ của mình trong bộ máy nhà nước chưa rõ ràng, chưa thấy
rõ đòi hỏi về kiến thức và kỹ năng công tác trong thực thi nhiệm vụ của mình,
từ đó chưa thực sự tích cực phấn đấu vươn lên, tu dưỡng rèn luyện.

- Hệ thống pháp luật điều chỉnh đối
với công chức và nền công vụ chưa hoàn chỉnh, pháp chế chưa nghiêm minh, chế
tài chưa chặt chẽ. Cơ chế quản lý mới được hình thành, nhưng thực tiễn áp dụng
còn nhiều bất cập gây trở ngại cho công chức trong quá trình thực hiện nhiệm vụ
của mình.

- Sự phân công, phân cấp về trách
nhiệm, quyền hạn quản lý cán bộ, công chức vừa trùng lặp chồng chéo, vừa phân
tán thiếu tập trung, thiếu sự phân công hợp lý giữa các cấp, các ngành, giữa
các cơ quan quản lý cán bộ, công chức. Trách nhiệm của Thủ trưởng cơ quan chưa
rõ ràng, chưa thực sự gắn với thẩm quyền quyết định bố trí, sử dụng, quản lý
cán bộ, công chức.

- Việc đánh giá cán bộ, công chức
chưa thường xuyên, chưa được quan tâm đầy đủ. Quan điểm, tiêu chí đánh giá không
rõ ràng, chưa gắn với chức trách, nhiệm vụ và kết quả hoàn thành công việc của
cán bộ, công chức.

II. NHỮNG THUẬN
LỢI VÀ KHÓ KHĂN TRONG VIỆC XÂY DỰNG, NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG ĐỘI NGŨ CÁN BỘ, CÔNG
CHỨC

1. Thuận lợi:

- Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn
quốc qua các nhiệm kỳ đã thể hiện rõ quan điểm, đường lối của Đảng về xây dựng
đội ngũ cán bộ. Những quan điểm đó được cụ thể hoá trong các Nghị quyết các Hội
nghị của Ban chấp hành Trung ương Đảng. Đặc biệt, Hội nghị Trung ương lần thứ 8
(Khoá VII), Hội nghị Trung ương lần thứ 6 (Khoá IX) của Đảng đã khẳng định cải
cách hành chính nhà nước và chiến lược cán bộ, trong đó có nội dung xây dựng và
nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức là vấn đề thuộc đường lối chiến
lược của Đảng ta.

- Xây dựng nâng cao chất lượng đội
ngũ cán bộ, công chức là một trong những nội dung cải cách hành chính và là một
trong 7 chương trình hành động của Chương trình tổng thể cải cách hành chính
nhà nước giai đoạn 2001 - 2010 đã được Thủ tướng phê duyệt (Quyết định số 136/2001/QĐ-TTg
ngày 17 tháng 9 năm 2001). Thực hiện các Chương trình hành động trong Chương
trình tổng thể cải cách hành chính nhà nước, tạo ra sự đồng bộ, hỗ trợ lẫn nhau
sẽ đạt được hiệu quả thiết thực.

- Tiến trình cải cách hành chính
trong những năm qua đã đạt được những kết quả nhất định: chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn của các bộ, ngành được xác định rõ, giảm bớt sự chồng chéo, trùng lặp; tổ
chức bộ máy được sắp xếp tương đối hợp lý, giảm bớt nhiều đầu mối trung gian
không cần thiết; sự phân công, phân cấp giữa các bộ, ngành, giữa Trung ương và
địa phương được phân định; các văn bản quy phạm pháp luật về chế độ công chức,
công vụ ngày càng được hoàn thiện.

- Quá trình hội nhập khu vực và quốc
tế tạo nhiều điều kiện thuận lợi trong việc hợp tác, trao đổi kinh nghiệm trong
lĩnh vực công chức, công vụ, tạo cơ sở cho việc tiếp tục nghiên cứu, đổi mới về
cơ chế, chính sách để xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức phù hợp với yêu cầu
của nền hành chính hiện đại.

- Truyền thống yêu nước, tinh thần
đoàn kết dân tộc, ý chí tự lực, tự cường được toàn Đảng, toàn dân ta phát huy
cao độ sẽ tiếp thêm sức mạnh cho công cuộc xây dựng đất nước. Đội ngũ cán bộ,
công chức nước ta có truyền thống hiếu học, được rèn luyện thử thách và từng bước
trưởng thành, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới.

2. Khó
khăn:

- Bộ máy hành chính của nước ta hiện
nay đang trong quá trình cải cách về tổ chức và cơ chế vận hành. Chức trách,
nhiệm vụ, yêu cầu về tiêu chuẩn chuyên môn nghiệp vụ cần thiết đối với từng
loại công chức chưa được chuẩn hoá, gây nhiều khó khăn cho việc quy hoạch, đào
tạo đội ngũ cán bộ, công chức tương xứng với yêu cầu xây dựng nền hành chính
hiện đại.

- Những yếu kém kéo dài của bộ máy
hành chính nhà nước, tệ quan liêu, tham nhũng, sự thoái hóa về phẩm chất của
một bộ phận cán bộ, công chức chưa được hạn chế và khắc phục; tư tưởng ỷ lại,
sức ỳ của cơ chế tập trung bao cấp còn ảnh hưởng khá nặng nề đến tư tưởng, lề
lối làm việc của một bộ phận không nhỏ cán bộ, công chức.

- Quan niệm đổi mới về xây dựng đội
ngũ cán bộ, công chức chưa thông suốt, thực hiện thiếu tích cực và thường xuyên.
Sự đổi mới tư duy, nghiên cứu lý luận và tổng kết thực tiễn còn chậm so với yêu
cầu xây dựng nền hành chính trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại
hoá đất nước.

Phần 2:

MỤC TIÊU CỦA CHƯƠNG
TRÌNH

1. Mục tiêu
tổng quát:

Mục tiêu chung của Chương trình này
là: xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức hành chính có số lượng, cơ cấu phù hợp
với yêu cầu thực tiễn, từng bước tiến tới chuyên nghiệp, hiện đại; có phẩm chất
đạo đức tốt và năng lực thi hành công vụ, tận tuỵ phục vụ sự nghiệp phát triển
đất nước và phục vụ nhân dân. 

2. Mục tiêu
cụ thể:

a) Tiếp tục hoàn thiện thể chế, cơ
chế xây dựng, quản lý cán bộ, công chức nhà nước, quy chế hoạt động công vụ phù
hợp với yêu cầu, mục tiêu của nền hành chính hiện đại. Xác định tiêu chuẩn chức
danh ngạch công chức cho từng lĩnh vực, từng cấp ở Trung ương, cấp tỉnh - thành
phố, quận - huyện và xã - phường, thị trấn; xây dựng chức trách, nhiệm vụ của
từng loại công chức; trách nhiệm xây dựng, quản lý công chức của người đứng đầu
các cơ quan hành chính và tổ chức sự nghiệp và chế độ chính sách đối với công
chức. Đến năm 2005 xây dựng xong cơ cấu công chức ở các cơ quan hành chính nhà
nước; xây dựng và thực hiện quy chế công chức dự bị để tạo nguồn tuyển chọn, bổ
sung vào đội ngũ cán bộ, công chức nhà nước. 

b) Thực hiện việc bố trí, đánh giá
và sử dụng cán bộ, công chức trên cơ sở các tiêu chuẩn cụ thể. Có quy chế quản
lý cán bộ, công chức theo hướng bảo đảm nguyên tắc đề cao vai trò, quyền hạn
của thủ trưởng cơ quan hành chính các cấp và chế độ trách nhiệm của mỗi tổ chức,
cá nhân cơ quan quản lý cán bộ, công chức; chấn chỉnh, xây dựng nâng cao chất
lượng hoạt động của cơ quan quản lý cán bộ, công chức; có quy định thưởng phạt
nghiêm minh để bảo đảm kỷ luật, kỷ cương hành chính và hiệu quả của công tác
quản lý. 

c) Cán bộ, công chức được đào tạo,
bồi dưỡng nghiệp vụ, kỹ năng thực hành theo yêu cầu nghề nghiệp của từng loại
công chức, biết sử dụng máy vi tính và ngoại ngữ trong hoạt động công vụ. Đến
hết năm 2005, 100% công chức hành chính thuộc các ngạch chuyên viên cao cấp,
chuyên viên chính và chuyên viên được đào tạo, bồi dưỡng đáp ứng yêu cầu theo
tiêu chuẩn ngạch về kiến thức quản lý nhà nước và lý luận chính trị; 70% cán bộ
chuyên trách ở cơ sở đạt tỷ lệ được đào tạo, bồi dưỡng cơ bản về kiến thức, kỹ
năng hành chính, kiến thức về quản lý nhà nước trên địa bàn, đảm bảo tiêu chuẩn
các chức danh chuyên môn của cơ quan hành chính xã, phường, thị trấn. 

d) Từng bước cải tiến công tác quản
lý hồ sơ nhằm hiện đại hoá công tác quản lý cán bộ, công chức. Công nghệ thông
tin và các công cụ quản lý hiện đại khác được áp dụng rộng rãi trong việc quản
lý đội ngũ cán bộ, công chức.

đ) Xây dựng đội ngũ cán bộ chuyên
trách ở cơ sở vững mạnh, có năng lực tổ chức, công tâm với nhiệm vụ, thạo việc,
tận tụy với dân, biết phát huy sức dân, tăng cường mối quan hệ giữa chính quyền
với nhân dân; nâng cao trách nhiệm công tác, ý thức tổ chức kỷ luật và đạo đức
công vụ của cán bộ, công chức.

Phần 3:

NỘI DUNG CỦA CHƯƠNG
TRÌNH

I. NHỮNG NỘI
DUNG CHỦ YẾU

Tiến hành tổng điều tra, đánh giá
đội ngũ cán bộ, công chức nhà nước, trên cơ sở đó xây dựng quy hoạch, kế hoạch
đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, xây dựng hệ thống dữ liệu quản lý cán bộ,
công chức bằng hệ thống tin học.

Hoàn thiện hệ thống tiêu chuẩn chức
danh công chức phù hợp với thực tiễn, yêu cầu chuyên môn của từng loại công
chức và chế độ tuyển dụng cán bộ, công chức, thực hiện quy chế mới về đánh giá,
khen thưởng, kỷ luật đối với cán bộ, công chức. Xác định cơ cấu công chức hợp
lý phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của các cơ quan hành chính nhà nước. Sửa đổi
việc phân cấp trách nhiệm quản lý cán bộ, công chức. Nâng cao năng lực hoạt động
của các cơ quan và cán bộ làm công tác tổ chức cán bộ.

Xây dựng và triển khai kế hoạch đào
tạo, bồi dưỡng cho các đối tượng cán bộ, công chức làm công tác tham mưu xây
dựng chính sách; cán bộ, công chức hành chính và cán bộ chính quyền cơ sở. Đổi
mới nội dung chương trình, phương thức đào tạo; điều chỉnh, sắp xếp tổ chức hệ
thống cơ sở đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức.

Tăng cường giáo dục nâng cao tinh
thần trách nhiệm, đạo đức công vụ; xây dựng tiêu chuẩn đạo đức nghề nghiệp cán
bộ, công chức tiến tới xây dựng Luật Công vụ. Tăng cường kỷ luật, kỷ cương trong
hoạt động công vụ, đẩy mạnh cuộc đấu tranh chống quan liêu, tham nhũng trong bộ
máy nhà nước.

II. CÁC ĐỀ
ÁN

Nội dung của Chương trình này được
thực hiện thông qua 4 Đề án sau đây:

ĐỀ ÁN 1: Tổng
điều tra, khảo sát, đánh giá đội ngũ cán bộ, công chức

1. Mục
tiêu:

- Xác định số lượng, chất lượng đội
ngũ cán bộ, công chức hành chính và cán bộ chuyên trách ở cơ sở. Thiết lập hệ
thống cơ sở dữ liệu thông tin quốc gia về cán bộ, công chức phục vụ cho công tác
phân loại, đánh giá chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức.

- Đánh giá tình hình công tác đào
tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức. Xác định nhu cầu đào tạo, bồi dưỡng đối với
từng loại cán bộ, công chức. Dự báo số lượng cán bộ, công chức nghỉ chế độ và
nhu cầu tuyển dụng mới bổ sung vào bộ máy hành chính nhà nước.

- Thông qua các kết quả điều tra,
khảo sát, đánh giá được thực trạng tình hình quản lý cán bộ, công chức của các
cơ quan, đơn vị, làm cơ sở cho việc xây dựng quy hoạch, kế hoạch đào tạo, bồi
dưỡng công chức và đổi mới công tác quản lý. 

2. Nội
dung

a) Tiến hành tổng điều tra,
khảo sát đội ngũ cán bộ, công chức với các nội dung chính sau đây:

- Tổng điều tra, khảo sát, đánh giá
thực trạng đội ngũ cán bộ, công chức hành chính, thống kê được thông tin đầy đủ
đến từng người theo các tiêu chí về quá trình đào tạo, trình độ chuyên môn, lý
luận chính trị, tuổi đời, thời gian công tác, chức danh chuyên môn, chức vụ
quản lý, đảng viên, ngạch bậc công chức, thân nhân gia đình. 

- Tổ chức khảo sát thực tế theo khối
bộ, ngành Trung ương, khu vực vùng, miền và một số cơ sở đào tạo, bồi dưỡng cán
bộ, công chức để kết hợp đánh giá tình hình quản lý cán bộ, công chức hành
chính ở các cấp và tình hình, nhu cầu công tác đào tạo. Chú trọng ưu tiên khảo
sát đánh giá đội ngũ cán bộ chuyên trách ở cơ sở. 

- Tiến hành thống kê lại đội ngũ
cán bộ, công chức nhà nước trong các cơ quan, đơn vị sự nghiệp (giáo dục và đào
tạo, y tế, văn hoá thông tin, thể dục thể thao và nghiên cứu khoa học...) để tổng
hợp, phân tích những số liệu cơ bản về số lượng, chức danh, ngành nghề, trình
độ, học hàm, học vị của đội ngũ cán bộ, công chức, làm cơ sở cho việc nghiên
cứu, hoạch định chính sách quản lý. 

- Tổng hợp, phân tích các số liệu
đã thu thập, hình thành cơ sở dữ liệu thông tin về cán bộ, công chức để từng
bước xây dựng chương trình quốc gia về quản lý cán bộ, công chức.

b) Những việc cụ thể cần
triển khai:

- Xây dựng chương trình, kế hoạch
điều tra, khảo sát cán bộ, công chức; lập lịch trình tổng điều tra khảo sát;
xây dựng các mẫu biểu thống kê, phiếu điều tra, khảo sát; chuẩn bị các phương
tiện vật chất, kỹ thuật phục vụ tổng điều tra, khảo sát.

- Tổ chức tập huấn, hướng dẫn biểu
mẫu thống kê, phiếu điều tra khảo sát. Các bộ, ngành và địa phương căn cứ yêu
cầu, nội dung tổng điều tra tổ chức tập huấn điều tra, khảo sát cho cán bộ điều
tra ở cơ sở.

- Các bộ, ngành, địa phương triển
khai điều tra, khảo sát, thống kê, đánh giá cán bộ, công chức và rà soát việc
bố trí cán bộ, công chức hiện có; tổng hợp số liệu chung theo mẫu biểu gửi về
Bộ Nội vụ; đội ngũ cán bộ chuyên trách ở cơ sở giao cho các Ban tổ chức chính
quyền các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tiến hành điều tra, khảo sát và
tổng hợp báo cáo theo sự chỉ đạo thống nhất.

- Tổ chức các đoàn khảo sát thực
tế, phỏng vấn trực tiếp theo trọng điểm từng khu vực bộ, ngành, địa phương và một
số cơ sở đào tạo phục vụ việc đánh giá đội ngũ cán bộ, công chức và tình hình
công tác đào tạo (gồm 10 Bộ, ngành Trung ương; khoảng 25 tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương và một số cơ sở đào tạo của bộ, ngành và địa phương). Việc
khảo sát đánh giá dựa trên cơ sở áp dụng phương pháp điều tra xã hội học, kết
hợp phỏng vấn trực tiếp một số cán bộ, công chức theo phân loại chuyên môn nghiệp
vụ, khu vực vùng, miền và theo các cấp tổ chức hành chính nhà nước để đánh giá
thực tế chất lượng, cơ cấu, nhu cầu về đội ngũ cán bộ, công chức trong thời kỳ
đổi mới.

- Tổng hợp, phân tích số liệu điều
tra, khảo sát, phân tích số liệu từ kết quả điều tra, khảo sát thực tế, xây dựng
báo cáo tổng hợp chung về chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức và tình hình
công tác đào tạo báo cáo Ban Chỉ đạo Cải cách hành chính của Chính phủ (gồm báo
cáo tổng hợp chung và các phụ lục số liệu kèm theo) để xin ý kiến.

- Tổ chức hội nghị đánh giá về tình
hình đội ngũ cán bộ, công chức hành chính nhà nước, cán bộ, công chức cơ sở, về
công tác quản lý, sử dụng cán bộ, công chức ở các bộ, ngành và địa phương. Báo
cáo kết quả đánh giá và những đề xuất, kiến nghị với Chính phủ, Thủ tướng Chính
phủ.

3. Dự kiến
kết quả:

- Báo cáo tổng hợp chung, thống kê
về chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức hành chính (kèm các phụ lục số liệu báo
cáo).

- Báo cáo tình hình thực trạng đào
tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức hành chính và cán bộ chuyên trách ở cơ sở. 

- Hệ thống cơ sở dữ liệu thông tin
về cán bộ, công chức hành chính.

- Bản báo cáo đề xuất, kiến nghị
về tổ chức triển khai nội dung chương trình.

4. Cơ quan thực
hiện:

- Cơ quan chủ trì: Bộ Nội Vụ.

- Cơ quan phối hợp: Tổng cục Thống
kê; các bộ, ngành, địa phương.

5. Thời gian
thực hiện: Quý II năm 2003 đến quý IV năm 2003.

ĐỀ ÁN 2: Xây
dựng, hoàn thiện thể chế quản lý đội ngũ cán bộ, công chức

1. Mục
tiêu:

- Tiếp tục xây dựng và hoàn thiện
hệ thống văn bản quy phạm pháp luật quy định về xây dựng, quản lý đội ngũ cán
bộ, công chức hành chính, cán bộ chuyên trách ở cơ sở nhằm đổi mới cơ chế quản
lý phù hợp với mỗi loại đối tượng cán bộ, công chức. Tăng cường kỷ luật, kỷ
cương trong hoạt động công vụ, nâng cao tinh thần trách nhiệm, đạo đức công vụ.

- Nghiên cứu chuẩn bị cơ sở lý luận,
thực tiễn để chuẩn bị xây dựng Luật Công vụ và tiếp tục hoàn thiện hệ thống văn
bản pháp quy trong giai đoạn sau năm 2005.

2. Nội
dung:

a) Sửa đổi, bổ sung nội dung
các văn bản hiện hành theo quy định mới tại Pháp lệnh Cán bộ, công chức (sửa
đổi):

- Trên cơ sở Pháp lệnh Cán bộ, công
chức được sửa đổi, tiến hành chỉnh sửa nội dung Nghị định số 95/1998/NĐ-CP ngày
17 tháng 11 năm 1998 của Chính phủ về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức;
Nghị định số 96/1998/NĐ-CP ngày 17 tháng 11 năm 1998 của Chính phủ về chế độ
thôi việc đối với cán bộ, công chức; Nghị định số 97/1998/NĐ-CP ngày 17 tháng
11 năm 1998 của Chính phủ về xử lý kỷ luật và trách nhiệm vật chất đối với công
chức.

- Sửa đổi Quy chế đánh giá công chức
theo các tiêu chí phù hợp với yêu cầu đổi mới công tác đánh giá cán bộ, công
chức.

b) Tiếp tục hoàn chỉnh và xây
dựng một số văn bản của Chính phủ cụ thể hoá một số quy định của Pháp lệnh Cán
bộ, công chức:

- Nghị định của Chính phủ về phân
cấp quản lý cán bộ, công chức để quy định rõ trách nhiệm, thẩm quyền của các
bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương về quản lý cán bộ, công chức.

- Nghị định của Chính phủ về việc
nâng ngạch, nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức hoàn thành
xuất sắc nhiệm vụ.

- Nghị định của Chính phủ quy định
về cơ cấu cán bộ, công chức trong các tổ chức, cơ quan nhà nước để bảo đảm việc
bố trí các ngạch công chức phù hợp với yêu cầu sử dụng cán bộ, công chức, phát
huy được tính hiệu quả của bộ máy hành chính và làm cơ sở cho việc đào tạo,
tuyển dụng, sử dụng, nâng ngạch cán bộ, công chức sát với yêu cầu nhiệm vụ của
mỗi cơ quan, đơn vị.

- Nghị định của Chính phủ ban hành
một số chính sách đối với cán bộ, công chức khi điều động, luân chuyển nhằm bảo
đảm thực hiện tốt chủ trương của Bộ Chính trị về luân chuyển cán bộ.

- Nghị định của Chính phủ ban hành
quy định xử lý trách nhiệm đối với cán bộ lãnh đạo, quản lý để xảy ra các vụ
tiêu cực tham nhũng trong cơ quan, đơn vị quản lý nhằm tăng cường kỷ cương trong
công tác quản lý của những người đứng đầu cơ quan, đơn vị.

- Các quyết định, thông tư hướng
dẫn các văn bản quy phạm pháp luật về quản lý cán bộ, công chức đã được ban
hành.

c) Hoàn thiện hệ thống tiêu
chuẩn, chức danh các ngạch công chức:

- Tiến hành rà soát, đánh giá lại
hệ thống tiêu chuẩn chức danh công chức đã ban hành, đưa ra những kiến nghị đề
xuất sửa đổi những tiêu chuẩn chức danh không còn phù hợp với yêu cầu, tình hình
thực tiễn xây dựng phát triển đội ngũ cán bộ, công chức.

- Xây dựng tiêu chuẩn chức danh cán
bộ chuyên trách ở cơ sở gồm các chức danh cán bộ chuyên trách về chuyên môn của
Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn.

- Xây dựng chức danh, tiêu chuẩn
nghiệp vụ các ngạch công chức mới.

d) Chuẩn bị xây dựng Luật Công
vụ:

- Khảo sát nghiên cứu kinh nghiệm
tổ chức hoạt động công vụ của nước ngoài.

- Tổng kết thực tiễn và đánh giá
thực trạng hoạt động công vụ trong các cơ quan hành chính nhà nước từ khi triển
khai thực hiện Pháp lệnh Cán bộ, công chức. Trên cơ sở đó nghiên cứu, đề xuất các
nguyên tắc nội dung Luật Công vụ để chuẩn bị tiến hành xây dựng trong giai đoạn
sau năm 2005.

3. Dự kiến
kết quả:

- Báo cáo đánh giá về hệ thống tiêu
chuẩn chức danh các ngạch công chức.

- Trình Chính phủ, Thủ tướng Chính
phủ ban hành các văn bản quy phạm pháp luật quy định về xây dựng, quản lý đội
ngũ cán bộ, công chức hành chính, cán bộ chuyên trách ở cơ sở và công chức dự bị.

- Ban hành tiêu chuẩn chuyên môn,
nghiệp vụ cán bộ chuyên trách về chuyên môn xã, phường, thị trấn; tiêu chuẩn
chức danh nghiệp vụ các ngạch công chức mới.

- Báo cáo nghiên cứu, đề xuất về
xây dựng Luật Công vụ.

4. Thời gian
thực hiện: Quý II năm 2003 đến quý IV năm 2005.

5. Cơ quan
thực hiện:

- Cơ quan chủ trì: Bộ Nội vụ.

- Cơ quan phối hợp: Bộ Tư pháp, Văn
phòng Chính phủ, Văn phòng Quốc hội, các bộ quản lý các ngạch công chức cơ bản.

ĐỀ ÁN 3: Đào
tạo, bồi dưỡng nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức

1. Mục
tiêu:

- Tiếp tục hoàn thiện các văn bản
quy phạm pháp luật về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức tạo khuôn khổ pháp
lý để quản lý và nâng cao chất lượng công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công
chức.

- Nâng cao chất lượng đội ngũ giảng
viên chuyên ngành về quản lý nhà nước, cán bộ lãnh đạo quản lý, đội ngũ chuyên
gia đầu ngành làm công tác tham mưu hoạch định chính sách.

- Xây dựng và hoàn thiện chương trình,
nội dung và phương thức đào tạo, bồi dưỡng theo hướng nâng cao kiến thức, kỹ
năng hành chính cho đội ngũ cán bộ, công chức theo ngạch và theo chức vụ đang
đảm nhận, kết hợp giữa lý luận và thực tiễn, kiến thức và kỹ năng.

- Cán bộ, công chức được đào tạo,
bồi dưỡng theo tiêu chuẩn quy định đối với từng ngạch, từng chức danh; bổ sung
và cập nhật các kiến thức, kỹ năng quản lý theo tiêu chuẩn quy định của các
chức danh mà công chức đảm nhận. Đến hết năm 2005 phấn đấu đạt các chỉ tiêu:
100% công chức hành chính đang thiếu tiêu chuẩn ngạch về kiến thức quản lý nhà
nước, lý luận chính trị được đào tạo, bồi dưỡng đáp ứng yêu cầu tiêu chuẩn
ngạch; 70% cán bộ chuyên trách là cán bộ chuyên môn ở cơ sở xã, phường, thị
trấn được đào tạo, bồi dưỡng đạt tiêu chuẩn quy định.

2. Nội
dung:

a) Hoàn thiện và xây dựng các
văn bản quy phạm pháp luật về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức:

- Tiến hành rà soát các quy định
hiện hành về quản lý và tổ chức công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức
hành chính.

- Xây dựng mới quy chế đào tạo, bồi
dưỡng cán bộ, công chức; quy chế gửi cán bộ, công chức đi đào tạo, bồi dưỡng ở
nước ngoài; quy chế về giảng viên chuyên ngành quản lý nhà nước; quy chế hoạt
động các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức của bộ, cơ quan ngang bộ.

b) Xây dựng, chuẩn hoá chương
trình, giáo trình; cải tiến phương pháp đào tạo, bồi dưỡng:

- Về chương trình, giáo trình:

+ Xây dựng hệ thống chương trình
khung làm cơ sở thống nhất quản lý nhà nước về chương trình đào tạo; trên cơ sở
đó tổ chức nghiên cứu, biên soạn giáo trình theo chương trình khung đã được phê
duyệt; tổ chức thẩm định và ban hành sử dụng giáo trình mới.

+ Xây dựng chương trình đào tạo,
bồi dưỡng cho đội ngũ cán bộ lãnh đạo quản lý, các chuyên gia đầu ngành, kết hợp
bồi dưỡng nâng cao trình độ cao về khoa học hành chính với việc đảm bảo cập nhật
những kiến thức, thông tin cần thiết cho công tác tham mưu, hoạch định chính
sách. 

+ Đối với chương trình bồi dưỡng
giảng viên chuyên ngành quản lý nhà nước, ngoài việc bổ sung những kiến thức chuyên
môn, sẽ tập trung trang bị và rèn luyện phương pháp sư phạm hành chính phục vụ
cho việc đào tạo cán bộ quản lý theo hướng hiện đại hoá quá trình đào tạo.

+ Xây dựng nội dung chương trình,
giáo trình đào tạo, bồi dưỡng công chức dự bị theo yêu cầu chức trách, hiểu
biết của ngạch công chức quy định.

- Về phương pháp đào tạo, bồi
dưỡng: cải tiến phương pháp đào tạo, bồi dưỡng theo hướng áp dụng những phương
pháp giảng dạy tiến tiến, hiện đại, đồng thời phát huy tính tích cực của người
học trong việc tiếp nhận kiến thức.

c) Xây dựng, tổ chức thực hiện
kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức nhà nước đến hết năm 2005 bao gồm:

- Kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán
bộ, công chức ở trong nước và tổ chức thực hiện theo kế hoạch hàng năm đến hết
năm 2005, ưu tiên các đối tượng: cán bộ lãnh đạo, quản lý (cao cấp và trung cấp),
đội ngũ chuyên gia đầu ngành, công chức hành chính (chuyên viên cao cấp, chuyên
viên chính và chuyên viên), giảng viên chuyên ngành về quản lý nhà nước. Riêng
đối với đào tạo cán bộ, công chức ngoài nước, cần xây dựng quy hoạch tiêu chuẩn
về đối tượng đào tạo và việc bố trí sử dụng sau khi đào tạo.

- Kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán
bộ chuyên trách ở cơ sở: việc bồi dưỡng cán bộ chuyên trách ở cấp xã, phường,
thị trấn do các trường chính trị, trường cán bộ địa phương đảm nhiệm. Tổ chức
đào tạo, bồi dưỡng cán bộ chuyên trách ở cơ sở, chú trọng kết hợp giữa đào tạo
chuyên môn quản lý theo mục tiêu của chương trình với đào tạo theo tình huống;
tiến tới thực hiện đào tạo theo địa chỉ đối với các chức danh chuyên môn ở Ủy
ban nhân dân xã, phường, thị trấn.

d) Xây dựng hệ thống kiểm tra,
đánh giá công tác đào tạo, bồi dưỡng:

- Xây dựng hệ thống tiêu chí kiểm
tra, đánh giá về chất lượng công tác đào tạo làm cơ sở thống nhất xem xét, đánh
giá về hiệu quả của các cơ sở đào tạo cán bộ, công chức.

- Nghiên cứu, xây dựng chuẩn hoá
các loại văn bằng, chứng chỉ về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức để thống nhất
quản lý.

- Tổ chức tuyên truyền, phổ biến
hệ thống giám sát, đánh giá.

- Tiến hành thí điểm giám sát đánh
giá, trên cơ sở đó hoàn thiện hệ thống kiểm tra, đánh giá và tổ chức ban hành
thực hiện.

đ) Hiện đại hoá cơ sở đào tạo,
bồi dưỡng cán bộ, công chức hành chính:

Tiến hành xây dựng các tiêu chuẩn
mẫu về chất lượng đội ngũ giảng viên và về cơ sở vật chất, trang thiết bị phục
vụ công tác cho từng loại cơ sở đào tạo, bồi dưỡng công chức theo các tiêu chí
phù hợp với quy mô, đối tượng đào tạo ở từng cấp: học viện, các bộ, ngành và
địa phương.

3. Dự kiến
kết quả:

- Báo cáo kết quả khảo sát về thực
trạng và nhu cầu đào tạo, bồi dưỡng; báo cáo đánh giá các quy định hiện hành về
đào tạo, bồi dưỡng. 

- Cấp có thẩm quyền ban hành các
quy chế về đào tạo, nghị định về hệ thống tổ chức đào tạo.

- Ban hành kế hoạch đào tạo, bồi
dưỡng cho các đối tượng cán bộ, công chức.

- Các quy định về hệ thống chương
trình khung và giáo trình theo chương trình khung được thẩm định.

- Ban hành hệ thống các tiêu chuẩn
của các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng.

- Ban hành các mẫu văn bằng, chứng
chỉ.

- Kết quả thực hiện kế hoạch đào
tạo đến năm 2005 đạt mục tiêu của đề án đã đề ra.

4. Thời gian
thực hiện: Quý II năm 2003 đến qúy IV năm 2005.

5. Cơ quan
thực hiện:

- Cơ quan chủ trì: Bộ Nội vụ.

- Cơ quan phối hợp: Ban Tổ chức Trung
ương, Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ, Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ
Giáo đục và Đào tạo, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.

ĐỀ ÁN 4: Xây
dựng và hoàn thiện khung pháp lý quản lý cán bộ, công chức

Để nâng cao hiệu quả công tác quản
lý cán bộ, công chức, cần thiết phải đổi mới và hoàn thiện hệ thống công cụ
quản lý như: thiết lập khuôn khổ pháp lý chặt chẽ, tổ chức quản lý khoa học và
đảm bảo cơ sở vật chất, phương tiện quản lý hiện đại. Theo nội dung Chương trình
tổng thể cải cách hành chính nhà nước, trong giai đoạn I (2003 - 2005), việc
xây dựng và hoàn thiện công cụ quản lý cán bộ, công chức tập trung vào những
mục tiêu, nội dung chủ yếu sau đây:

1. Mục
tiêu:

- Xây dựng và ban hành quy chế quản
lý hồ sơ cán bộ, công chức áp dụng thống nhất trong hệ thống hành chính nhà
nước nhằm phục vụ tốt công tác quản lý và đánh giá công chức.

- Hoàn thiện nội dung hồ sơ quản
lý công chức và thiết kế lại bộ hồ sơ công chức phù hợp với yêu cầu quản lý trong
điều kiện cải cách hành chính nhà nước; xây dựng thống nhất quy cách bảo đảm
tính chất pháp lý các văn bản quản lý: phiếu lý lịch công chức, thẻ công chức,
các quyết định bổ nhiệm vào ngạch, bổ nhiệm chức vụ, quyết định lương, v.v...)

- Nâng cao chất lượng về chuyên môn
nghiệp vụ đối với cán bộ, công chức làm công tác cán bộ ở các bộ, cơ quang ngang
bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương.

- Nâng cấp, hiện đại hoá trang thiết
bị và phương tiện quản lý công chức nhằm nâng cao chất lượng và hiệu quả của
công tác quản lý công chức.

2. Nội
dung:

a) Xây dựng quy chế thống nhất
về nội dung công tác quản lý, khai thác, sử dụng hồ sơ công chức trong các cơ
quan hành chính nhà nước:

b) Hoàn thiện nội dung hồ sơ
quản lý công chức bao gồm:

- Tiến hành rà soát, đánh giá công
tác quản lý hồ sơ công chức ở Việt Nam hiện nay (bao gồm: nội dung hồ sơ, quy
trình và phương pháp quản lý hồ sơ, trang thiết bị quản lý và lưu trữ...) để
chuẩn hoá danh mục và các tiêu chí thông tin trong từng loại tài liệu của bộ hồ
sơ công chức.

- Xây dựng hệ thống các tiêu chí
thông tin và tài liệu trong hồ sơ lưu trữ của công chức để thống nhất nội dung quản
lý đảm bảo yêu cầu theo dõi được thông tin của từng công chức kể từ khi tuyển
dụng vào cơ quan đến khi ra khỏi bộ máy hành chính nhà nước.

- Thiết kế các mẫu biểu thông tin
phục vụ cho việc thu thập và khai thác (mẫu biểu thống kê, báo cáo) thông tin
về công chức. Thiết kế bộ hồ sơ công chức để áp dụng thống nhất trong cả nước.

c) Bồi dưỡng,
huấn luyện: tổ chức các lớp bồi dưỡng, tập huấn cho cán bộ quản lý công
chức về kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin và công tác quản lý hồ sơ cán bộ,
công chức, phương thức xây dựng và ban hành các văn bản, quyết định hành chính
theo yêu cầu mới.

d) Nâng cấp hiện đại hoá công
cụ quản lý công chức:

- Đánh giá hiệu quả hệ thống công
nghệ thông tin đang ứng dụng trong quản lý công chức hiện nay, chỉ ra những bất
cập về năng lực của hệ thống, qua đó xây dựng phương án từng bước hiện đại hoá
công cụ thông tin trong quản lý công chức.

- Nâng cấp trang thiết bị và phương
tiện phục vụ cho công tác quản lý công chức, đặc biệt ưu tiên cho địa phương
vùng sâu, vùng xa, miền núi.

- Áp dụng công nghệ mã vạch, mã số
vào công tác quản lý hồ sơ công chức và thẻ công chức đáp ứng yêu cầu hiện đại
hoá nền công vụ.

3. Dự kiến
kết quả:

- Báo cáo đánh giá hiện trạng về
chất lượng công tác quản lý hồ sơ công chức. 

- Báo cáo đánh giá hiệu quả, năng
lực hệ thống công cụ thông tin quản lý công chức hiện nay.

- Trình cấp có thẩm quyền ban hành
quy chế quản lý hồ sơ cán bộ, công chức.

- Ban hành các biểu tổng hợp, mẫu
phiếu, hồ sơ công chức, các mẫu văn bản quyết định hành chính theo quy định mới.

- Mở các lớp bồi dưỡng tập huấn về
công nghệ thông tin và quản lý hồ sơ công chức.

4. Thời gian
thực hiện: Quý II năm 2003 đến quý IV năm 2005

5. Cơ quan
thực hiện:

- Cơ quan chủ trì: Bộ Nội vụ.

- Cơ quan phối hợp: Bộ Khoa học và
Công nghệ, Văn phòng Chính phủ.

Phần 4:

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Các giải
pháp thực hiện:

Để đạt được mục tiêu xây dựng và
nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức nhà nước đến năm 2005, cần phải thực
hiện các giải pháp chủ yếu sau:

a) Tăng cường chỉ đạo thống
nhất từ Trung ương đến địa phương:

Chương trình xây dựng, nâng cao chất
lượng đội ngũ cán bộ, công chức được triển khai trên diện rộng trong bộ máy hành
chính các cấp. Để thống nhất thực hiện kế hoạch chung theo lộ trình của Chương
trình, cần bảo đảm sự chỉ đạo tập trung thống nhất của Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ đến các bộ, ngành ở Trung ương và các cấp chính quyền ở địa phương.
Lãnh đạo, cấp uỷ và Thủ trưởng các cơ quan quản lý ở các bộ, ngành, địa phương
cần chỉ đạo xây dựng và triển khai thực hiện chương trình đã đề ra, coi đó là
một nội dung, nhiệm vụ trọng tâm trong các hoạt động chỉ đạo điều hành của cơ
quan quản lý nhà nước các cấp. 

b) Bảo đảm phối hợp chặt chẽ
giữa các ngành, các cấp, giữa các chương trình, đề án:

Chương trình xây dựng nâng cao chất
lượng đội ngũ cán bộ, công chức được triển khai đồng thời với các chương trình
hành động khác trong Chương trình tổng thể cải cách hành chính, do đó cần bảo
đảm sự phối hợp chặt chẽ, thường xuyên giữa các tổ chức, cơ quan chủ trì các
chương trình tạo ra sự thúc đẩy hỗ trợ lẫn nhau giữa các chương trình.

c) Cung cấp đầy đủ tài
chính và các nguồn lực cần thiết:

Nguồn tài chính được cung cấp đầy
đủ để triển khai công việc, vì vậy phải dựa vào ngân sách nhà nước là chính,
huy động sự hỗ trợ của các tổ chức trong nước và quốc tế dưới hình thức các dự
án, chương trình. Nguồn nhân lực để triển khai cũng phải được chuẩn bị, huấn
luyện nắm vững chuyên môn nghiệp vụ để thực hiện.

d) Tăng cường công tác tư tưởng:

Chương trình xây dựng nâng cao chất
lượng đội ngũ cán bộ, công chức khi thực hiện sẽ tác động trực tiếp đến vị trí
công tác và công việc từng người, vì vậy cần làm tốt công tác tư tưởng, giải
thích đầy đủ để mọi người thông suốt, yên tâm phấn khởi ủng hộ thực hiện nghĩa
vụ của mình. Công tác tư tưởng được làm trong nội bộ, ở mỗi đơn vị và tuyên
truyền giải thích rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng.

2. Phân công
thực hiện chương trình 

a) Cơ quan chủ trì:
Bộ Nội vụ chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện chương trình, xây dựng nội dung chi
tiết các đề án để triển khai thực hiện; là đầu mối tổ chức hướng dẫn, phối hợp
với các cơ quan bộ, ngành, địa phương có liên quan đến việc triển khai các đề
án của chương trình; tổ chức tiến hành kiểm tra, giám sát, đánh giá và tổng hợp
kết quả theo định kỳ báo cáo Ban Chỉ đạo cải cách hành chính của Chính phủ và
Thủ tướng Chính phủ.

b) Cơ quan phối
hợp:

- Bộ Kế hoạch và Đầu
tư, Bộ Tài chính căn cứ vào chương trình, nội dung các đề án xây dựng kế hoạch
bảo đảm nguồn lực kinh phí theo yêu cầu.

- Các bộ, cơ quan ngang
bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương trong phạm vi chức năng có trách nhiệm cùng phối hợp với cơ quan chủ
trì triển khai những nội dung có liên quan đã nêu trong các đề án cụ thể của
chương trình; tổ chức thống kê, tổng hợp đội ngũ cán bộ, công chức thuộc quyền,
triển khai thực hiện chương trình đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức theo
phân cấp; định kỳ báo cáo kết quả về Bộ Nội vụ để tổng hợp chung báo cáo cấp có
thẩm quyền.

3. Tiến độ thực hiện:

Thời gian của Chương
trình được thực hiện theo quy định của mỗi đề án đã xác định. Đến cuối năm 2005
tổ chức tổng kết đánh giá kết quả thực hiện chương trình và tiếp tục xây dựng
Chương trình hành động cho giai đoạn II (2006 - 2010).

4. Kinh phí và nhân lực:

- Về kinh phí: căn
cứ vào Chương trình đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, Bộ Tài chính phối hợp
với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Nội vụ tính toán xây dựng kế hoạch ngân sách bảo
đảm thực hiện Chương trình này.

- Về nhân lực: Bộ Nội
vụ, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Văn phòng Chính phủ, Bộ Tư pháp và các
Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương cần bố trí cán bộ,
công chức có trình độ chuyên môn nghiệp vụ tham gia Chương trình; kết hợp tranh
thủ sự hỗ trợ của các chuyên gia tư vấn trong nước và nước ngoài khi triển khai
thực hiện các đề án của Chương trình.

5. Ban Chủ
nhiệm Chương trình:

Thành lập Ban Chủ nhiệm Chương trình
xây dựng, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức nhà nước. Một đại diện
lãnh đạo Bộ Nội vụ làm Chủ nhiệm Chương trình; các Phó Chủ nhiệm Chương trình
là đại diện lãnh đạo Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ.

Tổ thư ký gồm một số chuyên viên
của Bộ Nội vụ, Văn phòng Chính phủ và Bộ Tư pháp.

Trong quá trình triển khai thực hiện
Chương trình, nếu có vướng mắc, các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính
phủ và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương cần báo cáo,
phản ảnh về Bộ Nội vụ để tổng hợp báo cáo, đề xuất với Ban Chỉ đạo cải cách
hành chính của Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ xem xét, cho ý kiến chỉ đạo.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 69/2003/QĐ-TTg phê duyệt Chương trình xây dựng, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức Nhà nước giai đoạn I (2003-2005) do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 69/2003/QĐ-TTg
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Phan Văn Khải
Ngay ban hanh: 29/04/2003
Ngay hieu luc: 05/06/2003
Ngay dang: 21/05/2003
So cong bao: Số 41
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH
  - Điều 1. Phê duyệt Chương trình xây dựng, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức nhà nước giai đoạn I (2003 - 2005).
  - Điều 2. Giao Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan hướng dẫn các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương triển khai thực hiện Chương trình này.
  - Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo.
- CHƯƠNG TRÌNH XÂY DỰNG, NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG ĐỘI NGŨ CÁN BỘ, CÔNG CHỨC NHÀ NƯỚC GIAI ĐOẠN I (2003 - 2005)
  - Phần 1: BỐI CẢNH CHUNG CỦA CHƯƠNG TRÌNH
    - I. THỰC TRẠNG ĐỘI NGŨ CÁN BỘ, CÔNG CHỨC NHÀ NƯỚC
      - 1. Những kết quả đạt được
      - 2. Những hạn chế, yếu kém
      - 3. Nguyên nhân
    - II. NHỮNG THUẬN LỢI VÀ KHÓ KHĂN TRONG VIỆC XÂY DỰNG, NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG ĐỘI NGŨ CÁN BỘ, CÔNG CHỨC
      - 1. Thuận lợi
      - 2. Khó khăn
  - Phần 2: MỤC TIÊU CỦA CHƯƠNG TRÌNH
    - 1. Mục tiêu tổng quát
    - 2. Mục tiêu cụ thể
  - Phần 3: NỘI DUNG CỦA CHƯƠNG TRÌNH
    - I. NHỮNG NỘI DUNG CHỦ YẾU
    - II. CÁC ĐỀ ÁN
    - ĐỀ ÁN 1: Tổng điều tra, khảo sát, đánh giá đội ngũ cán bộ, công chức
      - 1. Mục tiêu
      - 2. Nội dung
      - 3. Dự kiến kết quả
      - 4. Cơ quan thực hiện
      - 5. Thời gian thực hiện
    - ĐỀ ÁN 2: Xây dựng, hoàn thiện thể chế quản lý đội ngũ cán bộ, công chức
      - 1. Mục tiêu
      - 2. Nội dung
      - 3. Dự kiến kết quả
      - 4. Thời gian thực hiện
      - 5. Cơ quan thực hiện
    - ĐỀ ÁN 3: Đào tạo, bồi dưỡng nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức
      - 1. Mục tiêu
      - 2. Nội dung
      - 3. Dự kiến kết quả
      - 4. Thời gian thực hiện
      - 5. Cơ quan thực hiện
    - ĐỀ ÁN 4: Xây dựng và hoàn thiện khung pháp lý quản lý cán bộ, công chức
      - 1. Mục tiêu
      - 2. Nội dung
      - 3. Dự kiến kết quả
      - 4. Thời gian thực hiện
      - 5. Cơ quan thực hiện
  - Phần 4: TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Các giải pháp thực hiện
    - 2. Phân công thực hiện chương trình
    - 3. Tiến độ thực hiện
    - 4. Kinh phí và nhân lực
    - 5. Ban Chủ nhiệm Chương trình

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 95/1998/NĐ-CP về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức (ID: 44828)
  - Nghị định 97/1998/NĐ-CP về xử lý kỷ luật và trách nhiệm vật chất đối với công chức (ID: 44839)
  - Nghị định 96/1998/NĐ-CP về chế độ thôi việc đối với cán bộ, công chức (ID: 44841)
  - Pháp lệnh Cán bộ, công chức năm 1998 (ID: 41332)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Tổ chức Chính phủ 2001 (ID: 48836)
  - Quyết định 136/2001/QĐ-TTg phê duyệt Chương trình tổng thể cải cách hành chính nhà nước giai đoạn 2001-2010... (ID: 48236)
  - Nghị quyết số 06/2001/NQ-CP về phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 5 năm 2001 do Chính Phủ ban hành (ID: 47793)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 79/2005/TT-BTC hướng dẫn quản lý và sử dụng kinh phí đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức nhà nước do Bộ Tài chính ban hành (ID: 3886)