TỔNG LIÊN ĐOÀN
 LAO ĐỘNG

 VIỆT NAM

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 69/HD-TLĐ

Hà Nội, ngày 24
 tháng 11 năm 2022 

 

HƯỚNG DẪN

TRIỂN
KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 1268/QĐ-TTG NGÀY 19/10/2022 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
PHÊ DUYỆT CHƯƠNG TRÌNH “ĐẨY MẠNH CÁC HOẠT ĐỘNG HỌC TẬP SUỐT ĐỜI TRONG CÔNG NHÂN
LAO ĐỘNG TẠI CÁC DOANH NGHIỆP ĐẾN NĂM 2030”

Ngày 19 tháng 10 năm 2022, Thủ tướng Chính phủ ban hành
Quyết định số 1268/QĐ-TTg phê duyệt Chương trình “Đẩy mạnh các hoạt động học tập
suốt đời trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp đến năm 2030” (sau đây gọi
là Chương trình), theo đó, Thủ tướng Chính phủ giao Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam “Chủ trì, phối hợp với các bộ, ban, ngành, cơ quan, tổ chức có liên quan chỉ
đạo, hướng dẫn, tổ chức triển khai thực hiện các nội dung của Chương trình”. Để
triển khai có hiệu quả Chương trình, Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam hướng dẫn thực hiện như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Đẩy mạnh tuyên truyền tạo sự thống nhất trong nhận
thức và hành động của các cấp ủy đảng, chính quyền, người sử dụng lao động và
toàn xã hội về tầm quan trọng và trách nhiệm của cả hệ thống chính trị trong việc
thực hiện nhiệm vụ đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao
động tại doanh nghiệp, góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực theo tinh thần
Nghị quyết 20-NQ/TW của Ban Chấp hành Trung ương Đảng (khóa X) về “Tiếp tục xây
dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa
đất nước”; xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam hiện đại, lớn mạnh theo tinh thần
Nghị quyết 02-NQ/TW của Bộ Chính trị về đổi mới tổ chức và hoạt động của Công
đoàn Việt Nam trong tình hình mới.

- Tăng cường trách nhiệm của các cấp công đoàn
trong tuyên truyền, vận động, hỗ trợ công nhân lao động tại doanh nghiệp hình
thành thói quen tự học, tích cực học tập nâng cao trình độ, tay nghề, hiểu biết
pháp luật, kỹ năng sống, phấn đấu đạt danh hiệu “Công dân học tập”.

2. Yêu cầu

- Quán triệt, triển khai, thực hiện Chương trình đến
các cấp công đoàn, gắn với triển khai, thực hiện Quyết định số 1373/QĐ-TTg ngày
30/7/2021 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Xây dựng xã hội học tập giai
đoạn 2021-2030”; phát huy hiệu quả các Chương trình phối hợp giữa Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam với các ban, bộ, ngành liên quan trong quá trình triển
khai, thực hiện Chương trình.

- Tổ chức thực hiện Chương trình đảm bảo nghiêm
túc, thường xuyên, có hiệu quả; hàng năm tổng hợp, báo cáo kết quả triển khai,
thực hiện Chương trình; cuối năm 2025 sơ kết, cuối năm 2030 tổng kết Chương
trình.

II. NỘI DUNG THỰC HIỆN

1. Phạm vi, đối tượng tuyên truyền, vận động học
tập suốt đời

Công nhân lao động đang làm việc tại các doanh nghiệp,
trong đó tập trung triển khai tại các doanh nghiệp đã có tổ chức Công đoàn.

2. Mục tiêu cụ thể

2.1. Mục tiêu chính trị, pháp luật: Phấn đấu đến
năm 2025 đạt 70%, đến năm 2030 đạt 90% công nhân lao động tại các doanh nghiệp
được tuyên truyền, phổ biến, học tập, quán triệt những chủ trương, đường lối của
Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước có liên quan đến công nhân lao động gắn
với những nội dung lý luận về chức năng, nhiệm vụ của giai cấp công nhân và tổ
chức Công đoàn Việt Nam.

Kết quả hoàn thành mục tiêu: Số lượng công nhân lao
động được tuyên truyền, phổ biến những nội dung cơ bản của pháp luật lao động,
pháp luật công đoàn (những nội dung pháp luật khác nếu có điều kiện tuyên truyền,
phổ biến), chức năng, nhiệm vụ của giai cấp công nhân, tổ chức Công đoàn Việt
Nam.

2.2. Mục tiêu kỹ năng nghề nghiệp: Phấn đấu đến năm
2025 đạt 50%, đến năm 2030 đạt 75% công nhân lao động tại các doanh nghiệp tham
gia học tập nâng cao trình độ tay nghề, kỹ năng nghề.

Kết quả hoàn thành mục tiêu: Số lượng công nhân lao
động mới tuyển dụng được doanh nghiệp đào tạo nghề ngắn hạn; công nhân lao động
được tuyên truyền, vận động tham gia các hình thức bồi dưỡng kiến thức, kèm cặp,
nâng cao tay nghề; tham gia các cuộc thi tay nghề do doanh nghiệp hoặc các cấp
có thẩm quyền tổ chức; được doanh nghiệp cử đi học hoặc tự đi học tại các cơ sở
giáo dục đào tạo, đào tạo nghề.

2.3. Mục tiêu kỹ năng sống: Phấn đấu đến năm 2025 đạt
50%, đến năm 2030 đạt 75% công nhân lao động tại các doanh nghiệp tham gia học
tập các nội dung giáo dục kỹ năng sống.

Kết quả hoàn thành mục tiêu: Số lượng công nhân lao
động được phổ biến một hoặc nhiều kỹ năng sống như: Tác phong lao động công
nghiệp; kỹ năng ứng xử văn hóa; kỹ năng tham gia giao thông an toàn; kỹ năng tự
chăm sóc sức khỏe; kỹ năng phòng, chống tệ nạn xã hội; kỹ năng xây dựng gia
đình hạnh phúc, kỹ năng chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục con cái.

2.4. Mục tiêu ứng dụng công nghệ thông tin, công
nghệ số: Phấn đấu đến năm 2025 đạt 40%, đến năm 2030 đạt 65% công nhân lao động
tại các doanh nghiệp được phổ biến về công nghệ thông tin, công nghệ số.

Kết quả hoàn thành mục tiêu: Số lượng công nhân lao
động biết cách sử dụng internet để tìm kiến thông tin, học tập trực tuyến, tìm
đọc các tài liệu tuyên truyền của tổ chức Công đoàn đăng tải trên nền tảng
internet, mạng xã hội, tương tác trên mạng xã hội hiệu quả, an toàn.

2.5. Mục tiêu mô hình học tập: Phấn đấu đến năm
2025 đạt 30%, đến năm 2030 đạt 50% công nhân lao động tại các doanh nghiệp đạt
danh hiệu “Công dân học tập” do cơ quan có thẩm quyền ban hành.

Danh hiệu Công dân học tập thực hiện theo Quyết định
số 244/QĐ-KHVN ngày 28/7/2022 của Hội Khuyến học Việt Nam ban hành Bộ tiêu chí
và Hướng dẫn đánh giá, công nhân danh hiệu “Công dân học tập” giai đoạn
2021-2030 và chỉ đạo của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (có phụ lục gửi kèm).

3. Nhiệm vụ, giải pháp

3.1. Tuyên truyền, phổ biến, nâng cao nhận thức về
học tập suốt đời, góp phần xây dựng xã hội học tập

- Đổi mới, sáng tạo và linh hoạt sử dụng các hình
thức tuyên truyền, phổ biến, đảm bảo phù hợp điều kiện của công nhân lao động,
nhất là công nhân lao động tại các khu công nghiệp, khu chế xuất.

- Tăng cường tuyên truyền trên các phương tiện
thông tin đại chúng, truyền thông xã hội, hệ thống thông tin cơ sở để nâng cao
nhận thức, trách nhiệm của các cấp, các ngành, người sử dụng lao động và công
nhân lao động về học tập suốt đời, xây dựng xã hội học tập.

- Tổ chức biên soạn tài liệu về học tập suốt đời
cho công nhân; tập huấn cho cán bộ công đoàn, nhất là cán bộ công đoàn cơ sở về
kỹ năng tuyên truyền, vận động công nhân lao động tham gia các hoạt động học tập
suốt đời.

- Hưởng ứng Tuần lễ học tập suốt đời, Ngày Sách và
Văn hóa đọc Việt Nam hằng năm; tuyên truyền, phổ biến, vận động công nhân lao động
phấn đấu đạt danh hiệu “Công dân học tập”.

3.2. Triển khai các biện pháp hỗ trợ công nhân lao
động được học tập thường xuyên nhằm nâng cao chất lượng và hiệu quả học tập suốt
đời

- Tiếp tục nghiên cứu, đề xuất các cơ quan có thẩm
quyền xây dựng và hoàn thiện cơ chế, chính sách của Nhà nước để hỗ trợ công
nhân lao động được học tập, đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ, kỹ năng nghề
nghiệp.

- Tiếp tục nghiên cứu, xây dựng các chương trình
đào tạo kỹ năng nghề nghiệp cho công nhân lao động tại các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp của tổ chức Công đoàn.

- Vận động, đối thoại, thương lượng với người sử dụng
lao động ưu tiên bố trí nguồn kinh phí cho việc khuyến khích học tập, nâng cao
tay nghề; tạo điều kiện tốt nhất để hỗ trợ công nhân lao động được tham gia học
tập suốt đời.

3.3. Đẩy mạnh nghiên cứu ứng dụng công nghệ thông
tin, công nghệ số trong tổ chức các hoạt động học tập suốt đời cho công nhân
lao động

- Đa dạng hóa các hình thức học tập, nhất là đào tạo
từ xa; xây dựng, khai thác, tích hợp, chia sẻ nguồn tài nguyên giáo dục mở; đa
dạng, linh hoạt trong đào tạo nâng cao tay nghề, kỹ năng nghề giúp công nhân
lao động học tập, nâng cao trình độ, tay nghề tại các cơ sở giáo dục, cơ sở đào
tạo nghề của tổ chức Công đoàn.

- Phối hợp đào tạo, bồi dưỡng cho cán bộ công đoàn
các cấp về lý luận chính trị, chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp
luật của Nhà nước, nghiệp vụ, kỹ năng công tác công đoàn.

- Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin, công nghệ
số; đổi mới, sáng tạo các mô hình hoạt động và nâng cao chất lượng các dịch vụ
phục vụ học tập suốt đời, hỗ trợ công nhân lao động đến tham gia sinh hoạt và học
tập tại các thiết chế văn hóa, thể thao của tổ chức Công đoàn.

3.4. Tổ chức các phong trào thi đua, cuộc vận động,
các hoạt động hỗ trợ thúc đẩy học tập suốt đời trong công nhân lao động

- Phát động thi đua học tập, nâng cao kỹ năng nghề
nghiệp gắn với thi đua “Lao động giỏi, Lao động sáng tạo” trong công nhân lao động;
tiếp tục triển khai phong trào ôn lý thuyết, luyện tay nghề, các cuộc thi thợ
giỏi, “Bàn tay vàng”.

- Hỗ trợ công nhân lao động có điều kiện thuận lợi
tham gia học tập như: Bổ sung sách, báo, tờ gấp, poster, các ấn phẩm truyền
thông trên các nền tảng và môi trường công nghệ mới.

- Làm tốt công tác khuyến khích, đối thoại, thương lượng
với người sử dụng lao động để đưa nội dung nâng cao trình độ học vấn, tay nghề
cho công nhân lao động vào thỏa ước lao động tập thể, các quy chế, quy định của
doanh nghiệp, đơn vị.

- Đưa nội dung học tập suốt đời cho công nhân lao động
thành tiêu chí trong xét Bảng xếp hạng “Doanh nghiệp tiêu biểu vì người lao động”,
chương trình đánh giá, xếp hạng các doanh nghiệp tiêu biểu tại Việt Nam.

3.5. Tăng cường phối hợp giữa các cấp, ngành nhằm
thúc đẩy hoạt động học tập suốt đời cho công nhân lao động

- Tranh thủ sự lãnh đạo, chỉ đạo, sự quan tâm, hỗ
trợ của các cấp ủy đảng, chính quyền nhằm thúc đẩy hoạt động học tập suốt đời
cho công nhân lao động.

- Tăng cường sự phối hợp giữa các cấp, các ngành
thông qua việc thực hiện có hiệu quả các Chương trình phối hợp hoạt động nhằm
thúc đẩy hoạt động học tập suốt đời cho công nhân lao động.

III. KINH PHÍ THỰC HIỆN

Thực hiện theo mục III. KINH PHÍ THỰC HIỆN tại Quyết
định số 1268/QĐ-TTg ngày 19/10/2022 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương
trình “Đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại các
doanh nghiệp đến năm 2030”.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam

1.1. Ban Tuyên giáo

- Chủ trì, phối hợp với các bộ, ban, ngành, cơ
quan, tổ chức có liên quan tham mưu Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn chỉ đạo, hướng
dẫn các cấp công đoàn tổ chức triển khai thực hiện các nội dung của Chương
trình.

- Tổ chức tuyên truyền trên các phương tiện thông
tin đại chúng về nội dung, quá trình triển khai, thực hiện và kết quả của Chương
trình.

- Tổ chức khảo sát mặt bằng trình độ, nhu cầu học tập
của công nhân lao động làm cơ sở triển khai các hoạt động đẩy mạnh học tập suốt
đời trong công nhân lao động tại doanh nghiệp.

- Biên soạn tài liệu tuyên truyền về học tập suốt đời,
về pháp luật, kỹ năng sống, mô hình công dân học tập bằng nhiều hình thức phong
phú, sinh động như: Sổ tay, tờ gấp, poster, các ấn phẩm truyền thông trên các nền
tảng và môi trường công nghệ mới.

- Tổ chức tập huấn quán triệt, triển khai thực hiện
Chương trình đến các cấp công đoàn; hướng dẫn các cấp công đoàn hưởng ứng Tuần
lễ học tập suốt đời, Ngày Sách và Văn hóa đọc Việt Nam hằng năm (theo hướng dẫn
của các cơ quan có thẩm quyền); tổ chức triển khai một số hoạt động điểm nhằm đẩy
mạnh học tập suốt đời trong công nhân lao động học tập tại cơ sở.

- Triển khai, thực hiện Chương trình gắn với triển
khai có hiệu quả các Chương trình phối hợp giữa Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ Thông tin
và truyền thông; Báo Nhân dân, Thông tấn xã Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam,
Đài Tiếng nói Việt Nam, Hội Khuyến học Việt Nam trong công tác chỉ đạo, hướng dẫn
và tuyên truyền, vận động công nhân lao động học tập.

- Định kỳ hằng năm tổ chức kiểm tra, đôn đốc; sơ kết,
tổng kết, đánh giá kết quả thực hiện Chương trình, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.

1.2. Ban Chính sách pháp luật

- Nghiên cứu, đề xuất các cơ quan có thẩm quyền xây
dựng và hoàn thiện cơ chế, chính sách của Nhà nước để hỗ trợ công nhân lao động
được học tập, đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ, kỹ năng nghề nghiệp; thực
hiện phổ biến pháp luật lao động, công đoàn và những nội dung pháp luật khác có
liên quan đến công nhân lao động.

- Chỉ đạo các cơ sở giáo dục nghề nghiệp của tổ chức
công đoàn đa dạng hóa các hình thức đào tạo: Đào tạo thường xuyên, đào tạo
chuyên sâu, đào tạo cập nhật, đào tạo lại; đào tạo tại doanh nghiệp, tại cơ sở
đào tạo; đào tạo trực tuyến; giáo dục toàn diện, chú trọng đến phát triển phẩm
chất, kỹ năng mềm, kỹ năng số, trình độ ngoại ngữ, tạo cơ hội để công nhân lao
động thuận lợi trong việc tham gia học nghề.

- Triển khai có hiệu quả Chương trình phối hợp giữa
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội nhằm
nâng cao hiệu quả đào tạo của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp của tổ chức Công
đoàn; phối hợp tổ chức thi tay nghề trong công nhân lao động tại doanh nghiệp.

1.3. Ban Quan hệ lao động

- Chỉ đạo các cấp công đoàn thực hiện thương lượng
với người sử dụng lao động ưu tiên bố trí thời gian, kinh phí hỗ trợ, khuyến
khích công nhân lao động học tập, nâng cao tay nghề; đưa nhiệm vụ nâng cao
trình độ, kỹ năng nghề nghiệp của công nhân lao động vào thỏa tước lao động tập
thể, các quy chế, quy định của doanh nghiệp, đơn vị.

- Nghiên cứu, tham gia, đề xuất với Ủy ban Quan hệ
lao động khuyến nghị thực hiện đẩy mạnh học tập, nâng cao trình độ cho công
nhân lao động.

- Triển khai có hiệu quả Chương trình phối hợp giữa
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam với Liên đoàn Thương mại và công nghiệp Việt
Nam trong việc vận động người sử dụng lao động tạo điều kiện cho công nhân lao
động học tập; đưa nội dung học tập suốt đời cho công nhân lao động thành tiêu
chí trong xét Bảng xếp hạng “Doanh nghiệp tiêu biểu vì người lao động”, chương
trình đánh giá, xếp hạng các doanh nghiệp tiêu biểu tại Việt Nam.

- Thực hiện tốt công tác tư vấn pháp luật, phổ biến
các quy định về an toàn, vệ sinh lao động, góp phần nâng cao tỷ lệ công nhân
lao động được tuyên truyền, phổ biến pháp luật.

1.4. Ban Tổ chức

- Chỉ đạo các cấp công đoàn nâng cao hiệu quả công
tác đào tạo cán bộ công đoàn; nghiên cứu tham mưu, đề xuất các giải pháp đào tạo
công nhân lao động ưu tú tạo nguồn cán bộ công đoàn cơ sở.

- Chỉ đạo Trung tâm Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công đoàn
nghiên cứu xây dựng các chương trình, hoạt động phù hợp, góp phần thực hiện nhiệm
vụ đẩy mạnh học tập suốt đời trong công nhân lao động học tập tại cơ sở.

1.5. Ban Nữ công: Tuyên truyền, phổ biến chính
sách, pháp luật về lao động nữ, về trẻ em; phòng, chống quấy rối tình dục tại
nơi làm việc; kỹ năng chăm sóc sức khỏe sinh sản, xây dựng gia đình hạnh phúc,
kỹ năng chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục con cái đến nữ công nhân lao động.

1.6. Ban Tài chính: Hướng dẫn các cấp công đoàn về
kinh phí triển khai thực hiện Chương trình.

1.7. Văn phòng Tổng Liên đoàn: Phát động các phong
trào thi đua “Lao động giỏi, Lao động sáng tạo” gắn với thi đua học tập, nâng
cao kỹ năng nghề nghiệp trong công nhân lao động.

1.8. Trường Đại học Công đoàn, trường Đại học Tôn Đức
Thắng: Đa dạng hóa các hình thức học tập, phương thức học tập; đẩy mạnh đào tạo
từ xa theo quy định của pháp luật về giáo dục và đào tạo để giúp công nhân lao
động có thêm nhiều cơ hội học tập; ứng dụng mạnh mẽ công nghệ thông tin, công
nghệ số trong hoạt động giảng dạy và học tập.

1.9. Các cơ quan báo chí của tổ chức Công đoàn: Đẩy
mạnh truyền thông về Chương trình, góp phần nâng cao nhận thức của các cấp ủy đảng,
chính quyền, các cấp công đoàn, người sử dụng lao động và công nhân lao động về
học tập suốt đời, góp phần xây dựng xã hội học tập; các hoạt động triển khai,
thực hiện; các mô hình hay, cách làm tốt; các gương công nhân lao động vượt
khó, nỗ lực học tập.

2. Các Liên đoàn Lao động tỉnh,
thành phố, Công đoàn ngành trung ương và tương đương, Công đoàn Tổng công ty trực
thuộc Tổng Liên đoàn

2.1. Chủ động xây dựng Kế hoạch triển khai, thực hiện
Chương trình với những nhiệm vụ trọng tâm sau:

- Tổ chức hội nghị, hội thảo quán triệt, triển khai
thực hiện Chương trình. Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra, tổng hợp, báo cáo kết quả
thực hiện Chương trình.

- Tổ chức điều tra, khảo sát về tình hình, nhu cầu
học tập của công nhân lao động để có các hình thức, biện pháp tuyên truyền phù
hợp, hiệu quả.

- Biên soạn tài liệu tuyên truyền về học tập suốt đời
cho công nhân lao động: Chức năng, nhiệm vụ của giai cấp công nhân và tổ chức
công đoàn; tài liệu pháp luật; kỹ năng sống; văn hóa ứng xử; tác phong lao động
công nghiệp; phòng chống tệ nạn xã hội; kỹ năng tổ chức cuộc sống gia đình, kỹ
năng chăm sóc, giáo dục con cái...

- Phối hợp tổ chức tuyên truyền về học tập suốt đời
cho công nhân lao động trên các phương tiện thông tin đại chúng, hệ thống thông
tin cơ sở (loa truyền thanh xã, phường, thị trấn nếu có điều kiện), hệ thống bảng
tin, bản tin, loa truyền thanh nội bộ trong doanh nghiệp, thông qua hoạt động của
Tổ tự quản khu nhà trọ công nhân.

- Chỉ đạo các cấp công đoàn tổ chức tuyên truyền,
phổ biến, giáo dục pháp luật trong công nhân lao động; đối thoại, thương lượng
với người sử dụng lao động tạo điều kiện về thời gian, kinh phí hỗ trợ công
nhân lao động học tập.

- Phát động, tổ chức, thực hiện các phong trào thi
đua yêu nước gắn với thi đua đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công
nhân lao động tại doanh nghiệp; Biểu dương các gương công nhân lao động và con
công nhân lao động hiếu học; nhân rộng các mô hình tốt, cách làm hay trong tổ
chức hoạt động học tập suốt đời, xây dựng mô hình học tập suốt đời trong công
nhân lao động.

- Tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn công đoàn cơ sở
triển khai mô hình “Công dân học tập”; hướng dẫn công nhận danh hiệu “Công dân
học tập” cho công nhân lao động đạt tiêu chí theo quy định.

2.2. Chỉ đạo các cơ sở giáo dục nghề nghiệp của tổ
chức Công đoàn (nếu có) nâng cao chất lượng dạy và học; đa dạng, linh hoạt
trong đào tạo nâng cao tay nghề, kỹ năng nghề cho công nhân.

2.3. Chỉ đạo các thiết chế văn hóa, thể thao của tổ
chức Công đoàn (nếu có) tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin, công nghệ số;
đổi mới, sáng tạo các mô hình hoạt động và nâng cao chất lượng các dịch vụ phục
vụ học tập suốt đời, hỗ trợ công nhân lao động đến tham gia sinh hoạt và học tập.

2.4. Tham mưu, phối hợp với cấp ủy, chính quyền
cùng cấp:

- Báo cáo, tham mưu để UBND tỉnh, thành phố triển
khai, thực hiện Chương trình của Thủ tướng Chính phủ, đồng thời giao nhiệm vụ
cho các sở, ngành liên quan phối hợp thực hiện.

- Đưa nội dung đẩy mạnh học tập suốt đời vào nội
dung đối thoại hàng năm giữa lãnh đạo Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố; tỉnh ủy,
thành ủy với doanh nghiệp, công đoàn, công nhân lao động; đưa vào thương lượng
tập thể ngành, nhóm doanh nghiệp.

- Căn cứ các nhiệm vụ trọng tâm nêu trên, căn cứ nội
dung “Kinh phí thực hiện” tại Quyết định số 1268/QĐ-TTg ngày 19/10/2022 của Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình “Đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời
trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp đến năm 2030”, hàng năm lập dự
toán gửi cơ quan tài chính cùng cấp bố trí kinh phí thực hiện Chương trình.

- Phối hợp chặt chẽ với Sở Giáo dục và Đào tạo; Sở
Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Sở Tài
chính; Hội Khuyến học và các cơ quan liên quan để triển khai, thực hiện Chương
trình.

3. Công đoàn cấp trên trực tiếp
cơ sở và công đoàn cơ sở

- Triển khai, thực hiện Chương trình theo hướng dẫn
của Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành trung ương và tương
đương, Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn.

- Chủ động đối thoại, thương lượng với người sử dụng
lao động tạo điều kiện về thời gian, kinh phí hỗ trợ công nhân lao động học tập,
đưa nội dung này vào thỏa ước lao động tập thể của doanh nghiệp, của nhóm doanh
nghiệp; phối hợp đào tạo nghề cho công nhân lao động mới được tuyển dụng, tập
huấn, đào tạo nâng cao tay nghề, tổ chức thi tay nghề cho công nhân lao động.

- Tổ chức hưởng ứng thực hiện các phong trào thi
đua yêu nước gắn với thi đua đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công
nhân lao động tại doanh nghiệp; tuyên truyền, vận động công nhân lao động tự học
tập; đăng ký và phấn đấu đạt danh hiệu “Công dân học tập”; theo dõi, đánh giá,
công nhận danh hiệu “Công dân học tập”.

4. Thông tin báo cáo; sơ, tổng
kết Chương trình

- Hàng năm, các Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố,
Công đoàn ngành trung ương và tương đương, Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng
Liên đoàn báo cáo tình hình triển khai thực hiện Chương trình về Tổng Liên đoàn
Lao động Việt Nam (qua Ban Tuyên giáo).

- Cuối năm 2025, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tổ
chức sơ kết; cuối năm 2030 tổ chức tổng kết đánh giá kết quả triển khai, thực
hiện Chương trình, báo cáo Thủ tướng Chính phủ./.

 

 Nơi nhận:

- Phó Thủ tướng CP Vũ Đức Đam; (b/c)

 - Văn phòng Chính phủ; (b/c)

 - Đ/c Chủ tịch TLĐ; (b/c)

 - Các đ/c Phó Chủ tịch TLĐ; (b/c)

 - Bộ Giáo dục và Đào tạo; (ph/h)

 - Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; (ph/h)

 - Bộ Thông tin và Truyền thông; (ph/h)

 - Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch; (ph/h)

 - Bộ Tài chính; (ph/h)

 - Hội Khuyến học Việt Nam; (ph/h)

 - Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp VN; (ph/h)

 - UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW; (ph/h)

 - Các LĐLĐ tỉnh, thành phố; (th/h)

 - CĐ ngành TW và tương đương, CĐ Tcty trực thuộc TLĐ; (th/h)

 - Các ban, đơn vị trực thuộc TLĐ; (th/h)

 - Lưu VP, TG.

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Ngọ Duy Hiểu

 

PHỤ LỤC

TIÊU CHÍ VÀ HƯỚNG DẪN THỰC HIỆN DANH HIỆU “CÔNG DÂN HỌC TẬP”

(Ban hành kèm theo Hướng dẫn số: 69/HD-TLĐ ngày 24 tháng 11 năm 2022 của Tổng
Liên đoàn lao động Việt Nam)

1. Bộ Tiêu chí gồm 03 năng lực cốt lõi và 10 chỉ
số đánh giá

Năng lực cốt
 lõi

Chỉ số đánh giá

Điểm

I. Năng lực tự học, học tập suốt đời

I. Hàng ngày có dành thời gian để tự học theo một
 hoặc nhiều hình thức sau: đọc sách báo, tài liệu tuyên truyền do Công đoàn Việt
 Nam phát hành, cập nhật thông tin trên đài phát thanh, đài truyền hình hoặc
 tìm kiếm thông tin trên internet bằng điện thoại thông minh.

10

2. Xây dựng và thực hiện kế hoạch học tập theo một
 hoặc nhiều chương trình huấn luyện, tập huấn, tuyên truyền do doanh nghiệp hoặc
 do Công đoàn Việt Nam tổ chức (đào tạo nghề cho công nhân mới được tuyển dụng,
 nâng cao tay nghề, nghe tuyên truyền, phổ biến chính sách, pháp luật, an toàn
 vệ sinh lao động, kỹ năng sống...) hoặc theo học tại các trung tâm dạy nghề,
 trung tâm ngoại ngữ - tin học....

10

3. Sắp xếp công việc hợp lý để có thời gian tham
 gia các hoạt động của Nhà văn hóa, câu lạc bộ, thư viện tại cộng đồng hoặc tham
 gia các cuộc vận động thi đua của doanh nghiệp hoặc do Công đoàn Việt Nam tổ
 chức.

10

4. Quan tâm khuyến khích, hỗ trợ, tạo điều kiện để
 người thân trong gia đình và bạn bè, đồng nghiệp học tập thường xuyên, cùng
 nhau chia sẻ kinh nghiệm, nâng cao kiến thức, tay nghề.

10

II. Năng lực sử dụng công cụ học tập, làm việc,
 tùy theo vị trí công việc, công nhân lao động có thể

5. Sử dụng được một hoặc nhiều thiết bị phục vụ học
 tập suốt đời như: Máy vi tính, điện thoại thông minh, các thiết bị điện tử để
 làm tốt nhiệm vụ sản xuất, kinh doanh, kết nối với đồng nghiệp để chia sẻ
 kinh nghiệm chuyên môn - nghiệp vụ, nâng cao kiến thức, tay nghề.

10

6. Sử dụng được ngoại ngữ để hiểu được những hướng
 dẫn cơ bản khi sử dụng thiết bị sản xuất.

10

7. Biết tính toán để hợp lý hóa các thao tác
 trong sản xuất, kinh doanh; tổ chức nơi làm việc khoa học; cải tiến kỹ thuật,
 nâng cao năng suất lao động; nâng cao tay nghề và kỹ năng nghề nghiệp.

10

8. Biết phân tích, định ra những phương án, giải
 pháp hợp lý trong xây dựng kế hoạch sản xuất, tổ chức và quản lý công việc,
 quản lý và bảo dưỡng công cụ, máy móc và các thiết bị, tiết kiệm nguyên vật
 liệu.

10

III. Năng lực xây dựng và thực hiện các mối
 quan hệ xã hội

9. Xây dựng được mối quan hệ gắn kết với đồng nghiệp,
 giúp đỡ khi đồng nghiệp gặp khó khăn, tích cực tham gia xây dựng tập thể lao
 động, xây dựng doanh nghiệp văn hóa; tuân thủ kỷ luật lao động; tuân thủ pháp
 luật.

10

10. Xây dựng được mối quan hệ gắn kết với nhân
 dân nơi sinh sống; có trách nhiệm với gia đình; ứng xử đúng mục trong giao tiếp;
 có ý thức bảo vệ môi trường, thực hiện và vận động mọi người đoàn kết xây dựng
 đời sống văn hóa khu dân cư và xây dựng đô thị văn minh.

10

2. Nguyên tắc đánh giá

- Đánh giá “Công dân học tập” bằng hình thức cho điểm;
mỗi chỉ số đánh giá cho điểm từ 1 đến 10, tổng điểm tối đa của 10 chỉ số sẽ là
100.

- Công nhân lao động đạt từ 80 điểm trở lên, trong
đó không có chỉ số nào đạt điểm dưới 5; riêng đối với công nhân lao động là dân
tộc thiểu số, công nhân lao động làm việc tại các doanh nghiệp đóng trên địa
bàn vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn thì đạt từ 70 điểm trở lên được
công nhận là “Công dân học tập”.

- Chỉ công nhận danh hiệu “Công dân học tập” với những
công nhân lao động có đăng ký danh hiệu “Công dân học tập”.

- Công nhận danh hiệu “Công dân học tập” theo 2
giai đoạn: 2023-2025 và 2026-2030.

3. Thực hiện đánh giá và công nhân danh hiệu
“Công dân học tập”

- Đăng ký danh hiệu “Công dân học tập”: Quý 1 năm đầu
của giai đoạn, công đoàn cơ sở lập danh sách công nhân lao động đăng ký danh hiệu
“Công dân học tập” theo Mẫu 1; đồng thời gửi
Bản đăng ký theo Mẫu 2 về công đoàn cấp trên
trực tiếp cơ sở.

- Hướng dẫn, theo dõi, đánh giá: Hàng năm, trên cơ
sở Bộ tiêu chí, công đoàn cơ sở hướng dẫn, đôn đốc công nhân lao động thực hiện,
cuối năm tự chấm điểm; đồng thời công đoàn cơ sở chấm điểm, tổng hợp danh sách
theo Mẫu 3.

- Đề nghị công nhận danh hiệu “Công dân học tập”:
Quý 4 năm cuối của giai đoạn, công đoàn cơ sở đề nghị công đoàn cấp trên trực
tiếp cơ sở ra Quyết định công nhận danh hiệu “Công dân học tập” giai đoạn 2023
- 2025 theo Mẫu 4 (kèm theo Biểu chấm điểm Mẫu 3).

- Công nhận Danh hiệu “Công dân học tập”: Trên cơ sở
đề nghị của công đoàn cơ sở, công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở ra Quyết định
công nhận danh hiệu “Công dân học tập” theo Mẫu 5.

 

Mẫu 1:

DANH
SÁCH ĐĂNG KÝ DANH HIỆU “CÔNG DÂN HỌC TẬP”

GIAI ĐOẠN ……………….

Tên doanh nghiệp: …………………………………………………………………………………

Tên công đoàn cơ sở ………………………………………………………………………………

Địa chỉ doanh nghiệp:
………………………………………………………………………………

TT

Họ và tên

Ngày tháng năm
 sinh

Dân tộc

Đăng ký danh hiệu
 “Công dân học tập”

 

 

 

 

Năm ...

Năm ....

Năm ....

1

 

 

 

 

 

 

…

 

 

 

 

 

 

 

 

…… , ngày 
 tháng năm ...

CHỦ TỊCH CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ 

 (Ký tên, đóng dấu)

 

Mẫu 2:

CỘNG HÒA XÃ HỘI
CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

---------------

BẢN
ĐĂNG KÝ

Danh hiệu “Công dân học tập” giai đoạn ……………

Kính gửi: Tên công
đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở

Tên doanh nghiệp: ……………………………………………………………………………….

Tên công đoàn cơ sở ……………………………………………………………………………

Địa chỉ doanh nghiệp: ……………………………………………………………………………

Sau khi tuyên truyền, vận động công nhân lao động
trong doanh nghiệp về tiêu chí, nguyên tắc đánh giá, công nhận danh hiệu “Công
dân học tập” theo Quyết định số 1268/QĐ-TTg ngày 19/10/2022 của Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt Chương trình “Đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công
nhân lao động tại các doanh nghiệp đến năm 2030” và Hướng dẫn số …./HD-TLĐ ngày
 /11/2022 của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam triển
khai thực hiện Quyết định số 1268/QĐ-TTg ngày 19/10/2022 của Thủ tướng Chính phủ,
chúng tôi tự nguyện đăng ký phấn đấu học tập để trở thành “Công dân học tập”.

 

 

…….. ,
 ngày tháng năm ....

GIÁM ĐỐC 

 (Ký tên, đóng dấu)

CHỦ TỊCH CÔNG
 ĐOÀN CƠ SỞ

 (Ký tên, đóng dấu)

 

Mẫu 3:

BIỂU
CHẤM ĐIỂM

DANH HIỆU “CÔNG DÂN HỌC TẬP” GIAI ĐOẠN....

Tên doanh nghiệp:...............................................................................................................

Tên công đoàn cơ sở………………………………………………………………………………

Địa chỉ doanh nghiệp:………………………………………………………………………………

TT

Họ và tên

Ngày tháng năm
 sinh

Dân tộc

Chấm điểm danh
 hiệu “Công dân học tập” Tổng điểm tối đa: 100 điểm

Năm ...

Năm ...

Năm ...

CNLĐ tự chấm

CĐCS chấm

CNLĐ tự chấm

CĐCS chấm

CNLĐ tự chấm

CĐCS chấm

1

 

 

 

 

 

 

 

 

 

...

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

……. ,
 ngày tháng năm ....

CHỦ TỊCH CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ 

(Ký tên, đóng dấu)

 

Mẫu 4:

CỘNG HÒA XÃ HỘI
CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

-----------------------------

ĐỀ
NGHỊ CÔNG NHẬN

Danh hiệu “Công dân học tập” giai đoạn………..

Kính gửi: Tên công
đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở

Tên doanh nghiệp: ……………………………………………………………………………….

Tên công đoàn cơ sở ……………………………………………………………………………

Địa chỉ doanh nghiệp: ……………………………………………………………………………

Sau khi hướng dẫn, theo dõi, đánh giá quá trình thực
hiện, phấn đấu đạt danh hiệu “Công dân học tập” theo Quyết định số 1268/QĐ-TTg 
ngày 19/10/2022 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình “Đẩy mạnh các hoạt
động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp đến năm
2030” và Hướng dẫn số ……../HD-TLĐ ngày /11/2022 của Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam Nam triển khai thực hiện Quyết định số 1268/QĐ-TTg 
ngày 19/10/2022 của Thủ tướng Chính phủ, chúng tôi đề nghị…… xem xét, ra Quyết
định công nhận danh hiệu “Công dân học tập” cho công nhân lao động.

 

 

…… ,
 ngày tháng năm …..

GIÁM ĐỐC 

 (Ký tên, đóng dấu)

CHỦ TỊCH CÔNG
 ĐOÀN CƠ SỞ

 (Ký tên, đóng dấu)

 

Mẫu 5

(TÊN CĐ CẤP
 TRÊN 

 TÊN CĐ CẤP QUYẾT ĐỊNH)

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: …. /QĐ-…..

....., ngày….
 tháng… năm……. 

 

QUYẾT
ĐỊNH

V/v công nhận danh hiệu “Công dân học tập” giai đoạn……..

BAN THƯỜNG VỤ……………..

Căn cứ Điều lệ Công đoàn Việt Nam;

Căn cứ Quyết định số 1268/QĐ-TTg ngày 19/10/2022 của
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình “Đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt
đời trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp đến năm 2030”;

Căn cứ Hướng dẫn số ……./HD-TLĐ ngày
 /11/2022 của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam triển
khai thực hiện Quyết định số 1268/QĐ-TTg ngày 19/10/2022 của Thủ tướng Chính phủ;

Căn cứ đề nghị của công đoàn cấp trên trực tiếp cơ
sở………………. ,

QUYẾT ĐỊNH

Điều 1: Công nhận danh hiệu “Công dân học tập”
giai đoạn……. cho (ghi rõ số lượng) cá nhân là công nhân lao động của doanh nghiệp……………
(có danh sách kèm theo).

Điều 2: Công nhân lao động đạt danh hiệu
“Công dân học tập” giai đoạn…………… được công đoàn cơ sở biểu dương bằng hình thức
phù hợp với điều kiện của công đoàn cơ sở.

Điều 3: Quyết định này có hiệu lực kể từ
ngày ký. Ban Chấp hành công đoàn cơ sở……………… và các cá nhân có tên tại Điều 1
chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Công đoàn cấp trên (báo cáo);

 - Người sử dụng lao động (để biết);

 - Hội Khuyến học đồng cấp (phối hợp);

 - Lưu …..

TM. BAN THƯỜNG
 VỤ 

 CHỦ TỊCH

 (Ký tên, đóng dấu)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 69/HD-TLĐ năm 2022 thực hiện Quyết định 1268/QĐ-TTg phê duyệt Chương trình "Đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp đến năm 2030" do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 69/HD-TLĐ
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Ngọ Duy Hiểu
Ngay ban hanh: 24/11/2022
Ngay hieu luc: 24/11/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- HƯỚNG DẪN TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 1268/QĐ-TTG NGÀY 19/10/2022 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÊ DUYỆT CHƯƠNG TRÌNH “ĐẨY MẠNH CÁC HOẠT ĐỘNG HỌC TẬP SUỐT ĐỜI TRONG CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG TẠI CÁC DOANH NGHIỆP ĐẾN NĂM 2030”
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG THỰC HIỆN
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam
    - 2. Các Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành trung ương và tương đương, Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn
    - 3. Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở và công đoàn cơ sở
    - 4. Thông tin báo cáo; sơ, tổng kết Chương trình
    - Mẫu 1 DANH SÁCH ĐĂNG KÝ DANH HIỆU “CÔNG DÂN HỌC TẬP”
    - Mẫu 2: BẢN ĐĂNG KÝ Danh hiệu “Công dân học tập” giai đoạn ……………
    - Mẫu 3: BIỂU CHẤM ĐIỂM DANH HIỆU “CÔNG DÂN HỌC TẬP” GIAI ĐOẠN....
    - Mẫu 4: ĐỀ NGHỊ CÔNG NHẬN Danh hiệu “Công dân học tập” giai đoạn………..
    - Mẫu 5 QUYẾT ĐỊNH V/v công nhận danh hiệu “Công dân học tập” giai đoạn…….. BAN THƯỜNG VỤ……………..

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1373/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Đề án "Xây dựng xã hội học tập giai đoạn 2021-2030" do Thủ tướng ... (ID: 483017)
  - Nghị quyết 02-NQ/TW năm 2021 về đổi mới tổ chức và hoạt động của Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới do ... (ID: 477837)
  - Nghị quyết 20-NQ/TW năm 2008 về tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp ... (ID: 138294)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 1268/QĐ-TTg năm 2022 phê duyệt Chương trình “Đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công ... (ID: 532999)
  - Quyết định 174/QĐ-TLĐ năm 2020 về Điều lệ Công đoàn Việt Nam (khóa XII) do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam... (ID: 434736)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 1084/BVHTTDL-TV năm 2023 thực hiện Quyết định 1520/QĐ-TTg phê duyệt Chương trình “Đẩy mạnh các hoạt động phục vụ học tập suốt đời trong thư viện, bảo tàng, trung tâm văn hóa đến năm 2030” do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ban hành (ID: 561274)
  - Quyết định 1520/QĐ-TTg năm 2022 phê duyệt Chương trình "Đẩy mạnh các hoạt động phục vụ học tập suốt đời trong thư viện, bảo tàng, trung tâm văn hóa đến năm 2030" do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 544465)
  - Quyết định 1228/QĐ-LĐTBXH năm 2022 về Kế hoạch thực hiện Đề án “Xây dựng xã hội học tập giai đoạn 2021-2030”, Chương trình “Đẩy mạnh phong trào học tập suốt đời trong gia đình, dòng họ, cộng đồng, đơn vị giai đoạn 2021-2030”, Chương trình “Xây dựng mô hình Công dân học tập giai đoạn 2021-2030” và Chương trình “Đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp đến năm 2030” do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 545400)
  - Chương trình phối hợp 1687/CTPH-TLĐLĐVN-KHVN năm 2017 giữa Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Hội Khuyến học Việt Nam về đẩy mạnh hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại doanh nghiệp, khuyến học, khuyến tài, góp phần xây dựng xã hội học tập giai đoạn 2017-2020 (ID: 367794)