BỘ
 LAO ĐỘNG

 ********

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số:
 7-LĐ/TT

Hà
 Nội, ngày 06 tháng 2 năm 1987

 

THÔNG TƯ

CỦA BỘ LAO ĐỘNG SỐ 7-LĐ/TT NGÀY 6-2-1987 HƯỚNG
DẪN THI HÀNH CHẾ ĐỘ PHỤ CẤP THU HÚT

Căn
cứ vào điểm 10, điều 5 của Nghị định số 235-HĐBT ngày 18-9-1985 của Hội đồng Bộ
trưởng về cải tiến chế độ tiền lương. Bộ Lao động hướng dẫn thực hiện chế độ phụ
cấp thu hút như sau: 

I.
MỤC ĐÍCH Ý NGHĨA 

Phụ cấp thu hút nhằm
khuyến khích công nhân, viên chức đến làm việc ở các cơ sở sản xuất và xây dựng
có vị trí quan trọng đặc biệt đối với nền kinh tế quốc dân, đi đến các vùng
xung yếu của đất nước để phát triển sản xuất, khai thác các nguồn tài nguyên
thiên nhiên, mà hiện nay ở những nơi đó việc tổ chức đời sống về ăn, ở, đị lại,
tổ chức phúc lợi xã hội (bệnh viện, trường học, nhà trẻ, sinh hoạt văn hoá
v.v...) còn khó khăn thiếu thốn, nên khó thu hút và ổn định lực lượng lao động.

II.
ĐỐI TƯỢNG HƯỞNG PHỤ CẤP THU HÚT 

Đối tượng hưởng phụ
cấp thu hút là công nhân, viên chức thuộc lực lượng lao động thường xuyên của
đơn vị cơ sở, kể cả lao động mới tuyển đang trong thời gian tập sự, thử việc,
lao động hợp đồng (trừ lao động hợp đồng theo vụ, theo việc), quân nhân chuyển
ngành chưa xếp lại lương, những người được biệt phái hoặc tăng cường có thời hạn
đang làm việc ở cơ sở có phụ cấp thu hút. 

III.
PHẠM VI VÀ ĐIỀU KIỆN ÁP DỤNG 

1. Phạm vi áp dụng.
Các công trường xây dựng cơ bản (công nghiệp và dân dụng), các đơn vị cơ sở sản
xuất, khai thác mỏ, khai thác lâm nghiệp (kể cả trồng rừng), thăm dò địa chất
và đo đạc bản đồ.

2. Điều kiện áp dụng. Các công
trường xây dựng và cơ sở sản xuất nói trên ở các nơi sau đây được áp dụng chế độ
phụ cấp thu hút:

a) Ở các huyện biên giới phía Bắc
và các hải đảo xa.

b) Ở miền núi nơi có phụ cấp khu
vực từ 15% trở lên và các hải đảo nói chung.

c) Ở vùng đất hoang hoá thuộc
ven biển và trung du. 

IV.
MỨC PHỤ CẤP VÀ THỜI GIAN HƯỞNG PHỤ CẤP 

1. Mức phụ cấp.

a) Mức 15% áp dụng cho các công
trường xây dựng (công nghiệp, dân dụng), các đơn vị cơ sở sản xuất, khai thác mỏ,
khai thác lâm nghiệp (kể cảc trồng rừng), thăm dò địa chất và đo đạc bản đồ ở
các huyện biên giới phía Bắc và các hải đảo xa.

b) Mức 10% áp dụng cho các công
trường xây dựng (công nghiệp, dân dụng), các đơn vị cơ sở sản xuất, khai thác mỏ,
khai thác lâm nghiệp (kể cả trồng rừng), thăm dò địa chất và đo đạc bản đồ ở miền
núi nơi có phụ cấp khu vực từ 15% trở lên và các hải đảo nói chung.

c) Mức 5%, áp dụng cho các công
trường xây dựng (công nghiệp, dân dụng), các đơn vị cơ sở khai thác mỏ, khai
thác lâm nghiệp (kể cả trồng rừng), thăm dò địa chất và đo đạc bản đồ ở vùng
đát hoang hoá ở ven biển và trung du.

2. Thời gian hưởng phụ cấp.

a) Đối với công trường xây dựng,
thời gian hưởng phụ cấp bắt đầu tính từ khi khởi công xây dựng công trình đến
khi kết thúc xây dựng công trình.

b) Đối với các đơn vị cơ sở sản
xuất, khai thác mỏ, khai thác lâm nghiệp (kể cả trồng rừng), thăm dò địa chất
và đo đạc bản đồ, thời gian được áp dụng phụ cấp cho đến khi các điều kiện sản
xuất và sinh hoạt ở các đơn vị cơ sở đó được ổn định, thì các cơ quan có trách
nhiệm của Nhà nước sẽ quyết định cho duy trì hoặc sửa đổi.

3. Nâng mức phụ cấp.

Đối với những công trình xây dựng
trọng điểm của Nhà nước có tầm quan trọng đặc biệt đối với nền kinh tế quốc dân
theo các điều kiện được hưởng mức phụ cấp thấp, cần được hưởng mức phụ cấp cao
hơn, thì Bộ chủ quản và Uỷ ban Nhân dân các địa phương đề nghị về Bộ Lao động
nghiên cứu giải quyết. 

V.
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH 

1. Cùng với việc áp
dụng chế độ phụ cấp này các Bộ, các địa phương cần hết sức quan tâm, tạo mọi điều
kiện thuận lợi để tổ chức tốt đời sống vật chất, tinh thần cho công nhân viên
chức và gia đình họ ở các công trình xây dựng và các đơn vị cơ sở sản xuất. Từ
đó, tạo ra tinh thần phấn khởi, an tâm làm việc với năng suất cao, chất lượng tốt.

2. Thông tư này có hiệu lực từ
ngày 1-1-1987. Căn cứ vào Thông tư này, các Bộ, các Uỷ ban Nhân dân địa phương
ra quyết định và hướng dẫn cho các đơn vị thuộc quyền thực hiện và báo cáo về Bộ
Lao động để tổng hợp.

Các sở Lao động có trách nhiệm
giúp Uỷ ban Nhân dân tỉnh, thành phố hướng dẫn các đơn vị thuộc địa phương thực
hiện, theo dõi, kiểm tra việc thực hiện chế độ phụ cấp này ở các đơn vị trên địa
bàn của địa phương mình.

Những đơn vị đã được Bộ Lao động
thỏa thuận cho áp dụng phụ cấp thu hút trước đây, thì tiếp tục hưởng cho đến hết
thời gian quy định, sau đó điều chỉnh lại theo đúng quy định của Thông tư này.

Trong quá trình thực hiện, nếu
có khó khăn vướng mắc, đề nghị các Bộ, các địa phương phản ánh về Bộ Lao động
nghiên cứu giải quyết. 

 

Đào
 Thiện Thi

(Đã
 ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 7-LĐ/TT-1987 hướng dẫn thi hành chế độ phụ cấp thu hút do Bộ Lao động ban hành
So hieu: 7-LĐ/TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động
Nguoi ky: Đào Thiện Thi
Ngay ban hanh: 06/02/1987
Ngay hieu luc: 01/01/1987
Ngay dang: 15/02/1987
So cong bao: Số 3
Tinh trang: Hết hiệu lực: 01/05/1999


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ CỦA BỘ LAO ĐỘNG SỐ 7-LĐ/TT NGÀY 6-2-1987 HƯỚNG DẪN THI HÀNH CHẾ ĐỘ PHỤ CẤP THU HÚT
  - I. MỤC ĐÍCH Ý NGHĨA
  - II. ĐỐI TƯỢNG HƯỞNG PHỤ CẤP THU HÚT
  - III. PHẠM VI VÀ ĐIỀU KIỆN ÁP DỤNG
  - IV. MỨC PHỤ CẤP VÀ THỜI GIAN HƯỞNG PHỤ CẤP
  - V. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 235-HĐBT năm 1985 về cải tiến chế độ tiền lương của công nhân, viên chức và các lực lượng vũ ... (ID: 43381)

Van ban thay the:
  - Quyết định 449/1999/QĐ-BLĐTB&XH bãi bỏ các văn bản quy phạm pháp luật do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương ... (ID: 97330)
  - Quyết định 764/QĐ-LĐTBXH năm 2015 bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh ... (ID: 281435)
  - Quyết định 1351/QĐ-BLĐTBXH năm 2015 về bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật do Bộ Lao động - Thương binh và Xã... (ID: 290902)
  - Quyết định 1395/QĐ-LĐTBXH năm 2015 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 292694)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư liên tịch 10/2005/TTLT-BNV-BLĐTBXH-BTC hướng dẫn chế độ phụ cấp thu hút do Bộ Nội vụ, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội và Bộ Tài chính ban hành (ID: 53239)