BỘ THƯƠNG BINH VÀ
 XÃ HỘI

****** 

VIỆT NAM DÂN CHỦ CỘNG
 HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số: 7-TBXH 

Hà Nội, ngày 25
 tháng 05 năm 1976  

 

THÔNG TƯ

VỀ
VIỆC HƯỚNG DẪN THI HÀNH NGHỊ ĐỊNH SỐ 45-CP NGÀY 13-3-1976 CỦA HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ
SỬA ĐỔI QUY ĐỊNH VỀ TRỢ CẤP THƯƠNG TẬT CỦA THƯƠNG BINH

Ngày 13 tháng 3 năm 1976, Hội đồng Chính phủ đã ban hành Nghị
định số 45-CP sửa đổi quy định về trợ cấp thương tật của thương binh.

Để thi hành Nghị định nói trên, sau khi trao đổi nhất trí với
Bộ Quốc phòng, Bộ Thương binh và xã hội giải thích và hướng dẫn cụ thể những điểm
sau đây.

1. Nội dung quy định mới về thời gian bắt
đầu trợ cấp thương tật của thương binh.

Đoạn mở đầu của điều 9 bản Điều lệ tạm thời về các chế độ đãi
ngộ quân nhân khi ốm đau, bị thương, mất sức lao động, về hưu hoặc chết... ban
hành kèm theo Nghị định số 161- CP ngày 30-10-1964 của Hội đồng Chính phủ đã
quy định : “Kể từ ngày ra viện, thương binh được xếp hạng thương tật tạm thời
hoặc vĩnh viễn và được hưởng trợ cấp thương tật như sau”.

Nay điều 2 của Nghị định số 45-CP ngày 13-3-1976 đã sửa đổi và
viết lại đoạn mở đầu của điều 9 nói trên thành điều 9 (mới) như sau:

“Sau khi đã chữa lành vết thương, thương binh được xếp hạng
thương tật tạm thời hoặc vĩnh viễn và kể từ ngày nhận công tác hoặc phục vụ về
địa phương, được hưởng trợ cấp thương tật như sau”.

“Các khoản tiếp theo của điều 9 không thay đổi”.

Điều 3 của Nghị định số 45-CP đã quy định:

“Quy định nói ở đoạn đầu của điều 9 (mới) trong điều 2 
nói trên cũng áp dụng đối với như thương binh”.

Những quy định sửa đỗi nói trên được thi hành kể từ ngày ban
hành.

Bộ Thương binh và xã hội giải thích và hướng dẫn thi hành quy
định mới trên đây đối với  thương binh và những người bị thương được hưởng
chính sách như thương binh (dưới đây gọi chung là thương binh) như sau:

1. Thương binh được cấp phát trợ cấp thương tật từ ngày nhận
công tác hoặc phục viên về địa phương:

- Nhận công tác là đã trở lại làm việc trong quân đội hoặc đã
ra ngoài quân đội làm việc ở trong biên chế của các ngành, được cử đi học ở các
trường đại học, trung học chuyên nghiệp , trường đào tạo công nhân;

- Phục viên về địa phương là đã được trở lại gia đình, làm việc
ở ngoài biên chế của các ngành, hoặc được chuyển vào các trại an dưỡng cuc
thương binh có thương tật nặng do ngành thương binh xã hội quản lý, hưởng sinh
hoạt phí của trại, hoặc ở các cơ sở sản xuất của thương binh mà đã thôi hưởng
nguyên lương hoặc sinh hoạt phí.

Trong thời gian còn đang điều trị, điều dưỡng và còn đang ở
các đoàn an dưỡng của quân đội hoặc ở các trạm, trường, cơ sở sản xuất do ngành
thương binh và xã hội quản lý, mà vẫn lĩnh nguyên lương hoặc sinh hoạt phí như
khi đang công tác trong quân đội, thì thương binh chưa được coi là đã nhận công
tác hay là phục viên về địa phương , do đó trong thời gian nói trên không được
hưởng trợ cấp thương tật, những người đã được cấp phát trợ cấp thương tật rồi,
nay cũng phải thi hành đúng Nghị định số 45-CP của Hội đồng Chính phủ, không được
cấp phát thêm nữa.

2. Những quy định sửa đổi nói trên thi hành từ ngày ban hành
Nghị định số 45-CP. Đối với thương binh ở các trạm, trường, cơ sở sản xuất do
ngành thương binh và xã hội quản lý, mà vẫn hưởng nguyên lương hoặc sinh hoạt
phí như khi đang công tác trong quân đội, đã lĩnh trợ cấp thương tật quý II năm
1976 rồi, thì kể từ ngày 1 tháng 7 năm 1976 không  được cấp phát tiền trợ
cấp thương tật nữa.

Những quy định trứơc đây trái với Nghị định số 45-CP ngày
13-3-1976 của Hội đồng Chính phủ và trái với thông tư này đều bị bãi bỏ.

2. Thủ tục thi hành

1. Sau khi đã giải thích rõ quy định mới cho thương binh ở các
đoàn an dưỡng của quân đội, thương binh ở các trạm, đường và cơ sở sản xuất của
thương binh, các cơ quan chính sách của quân đội, các Sở, Ty thương binh và xã
hội phải đình chỉ việc cấp phát trợ cấp thương tật đối với những thương binh
không được hưởng trợ cấp thương tật theo quy định mới (đã nói trong mục I trên
đây). Các đoàn an dưỡng, các Sở, Ty thương binh và xã hội sẽ ghi, ký và đóng dấu
và sổ trợ cấp thương tật của những thương binh này: “Thôi lĩnh trợ cấp thương tật
từ ngày....vì đang ở đoàn an dưỡng hoặc đang ở trạm , trường, ở cơ sở sản xuất
của thương binh mà vẫn còn hưởng nguyên lương hoặc sinh hoạt phí...”.

2. Đối với những thương binh ra khỏi trạm, trường để đi nhận
công tác hoặc phục viên thương binh ở cơ sở sản xuất thôi hưởng lương hoặc sinh
hoạt phí thì các Sở, Ty thương binh và xã hội ghi, ký, đóng dấu và sổ trợ cấp
thương tật của thương binh : “Được lĩnh trợ cấp thương tật từ ngày...tháng...năm”,
và lưu vào hồ sơ thương tật một bản quyết định cho thương binh ra trạm, trường
đi nhận công tác hoặc phục viên, thương binh ở cơ sở sản xuất thôi hưởng lương
hoặc sinh hoạt phí.

3. Đối với thương binh mới xuất ngũ, các cơ quan quân đội chỉ
cần có quyết định cho thương binh phục viên hoặc chuyển ngành (không ghi vào sổ
trợ cấp thương tật). KHi đến đăng ký lĩnh trợ cấp thương tật ở địa phương nào
thì thương binh phải nộp cho Sở hoặc Ty thương binh và xã hội ở địa phương đó
giấy chứng nhận đã phục viên hoặc đã nhận công tác (bản chính hoặc bản sao quyết
định cho phục viên, chuyển ngành). Nếu không có giấy tờ nói trên thì nộp 
giấy chứng nhận của đơn vị, cơ quan, xí nghiệp ... nơi thương binh công tác hoặc
giấy chứng nhận của Ủy ban hành chính xã, khu phố nơi thương binh cư trứ chính
thức sau khi phục viên để có cơ sở làm đăng ký cấp phát  trợ cấp thương tật
và để lưu vào hồ sơ trợ cấp thương binh tại địa phương. Các Sở, Ty thương binh
và xã hội sẽ ghi, ký, đóng dấu vào sổ trợ cấp thương tật của thương binh : “Được
lĩnh trợ cấp thương tật từ ngày... tháng .... năm”để cơ quan phát trợ cấp
thương tật có căn cứ trả trợ cấp thương tật cho thương binh.

Trong khi thi hành nếu có điều gì vướng mắc hoặc chưa rõ, yêu
cầu các cơ quan chính sách của quân đội, các Sở, Ty thương binh và xã hội phản
ánh với Bộ Quốc phòng và Bộ Thương binh và xã hội để Bộ nghiên cứu và góp ý giải
quyết.

 

KT. BỘ TRƯỞNG 

BỘ
 THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

THỨ TRƯỞNG

 

 

 

Nguyễn Kiệm--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 7-TBXH-1976 hướng dẫn thi hành Nghị định 45-CP-1976 sửa đổi quy định về trợ cấp thương tật của thương binh do Bộ Thưong Binh xã hội ban hành
So hieu: 7-TBXH
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Lê Tất Đắc
Ngay ban hanh: 25/05/1976
Ngay hieu luc: 09/06/1976
Ngay dang: 15/06/1976
So cong bao: Số 10
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ VIỆC HƯỚNG DẪN THI HÀNH NGHỊ ĐỊNH SỐ 45-CP NGÀY 13-3-1976 CỦA HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ SỬA ĐỔI QUY ĐỊNH VỀ TRỢ CẤP THƯƠNG TẬT CỦA THƯƠNG BINH
  - 1. Nội dung quy định mới về thời gian bắt đầu trợ cấp thương tật của thương binh.
  - 2. Thủ tục thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 45-CP năm 1976 sửa đổi chính sách đối với thương binh và gia đình liệt sĩ do Hội Đồng Chính Phủ ... (ID: 53927)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị định 161-CP năm 1964 ban hành điều lệ tạm thời về các chế độ đãi ngộ quân nhân trong khi ốm đau, bị thương, mất sức lao động, về hưu hoặc chết; nữ quân nhân khi có thai và khi đẻ; quân nhân dự bị và dân quân tự vệ ốm đau, bị thương hoặc chết trong khi làm nhiệm vụ quân sự do Hội đồng chính phủ ban hành (ID: 20076)