BỘ
 NỘI VỤ

****** 

VIỆT
 NAM
 DÂN CHỦ CỘNG HÒA 

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 70-NV/CB 

Hà
 Nội, ngày 16 tháng 12 năm 1960  

 

THÔNG TƯ

HƯỚNG DẪN THI HÀNH THÔNG TƯ SỐ 287-TTG NGÀY 21-11-1960
CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ CHẾ ĐỘ ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC ĐI HỌC

Căn cứ vào Nghị quyết của Hội
nghị Thường vụ Hội đồng Chính phủ ngày 28-9-1960,
Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Thông tư số 287-TTg ngày 21-11-1960
quy định lại chế độ đối với cán bộ, công nhân, viên chức trong biên chế được giới
thiệu đi học các trường ở trong nước và ngoài nước. 

Sau khi thống nhất ý kiến với các Bộ liên quan, Bộ Nội vụ ra Thông tư này hướng
dẫn thêm một số điều cụ thể để các ngành, các cấp thi hành.

I. NGUYÊN TẮC
CHUNG

1. Điều 1, 2, Mục I, trong Thông
tưy số 287-TTg quy định:

- “Cán bộ, công nhân, viên chức
được nghỉ công tác để đi học thì không hưởng lương mà được cấp sinh hoạt phí thấp
hơn lương lúc đang công tác;

- Sinh hoạt phí định theo tỷ lệ
phần trăm bậc tương chính đã xếp trước khi đi học và không thay đổi suốt thời
gian học tập”. 

Việc quy định như trên là nhằm
quán triệt thêm nguyên tắc phân phối theo lao động, đồng thời chiếu cố đến tình
hình sinh hoạt của cán bộ, công nhân, viên chức hiện nay. Cụ thể là những người
được nghỉ công tác để đi học thì được hưởng sinh hoạt phí thấp hơn lương lúc
đang công tác; sinh hoạt phí ấy không thay đổi suốt thời gian học tập, nghĩa là
trong thời gian đang học, nếu có chủ trương tăng lương thì bất kỳ người đi học
bổ túc hay đào tạo đều không xếp lương mới mà chỉ hưởng sinh hoạt phí ấy cho đến
hết thời gian học tập, ra công tác.

2. Điều 2, Mục I, trong Thông tư
số 287-TTg còn quy định:

“… Việc quy định tỷ lệ phần trăm
bậc lương có phân biệt giữa đối tượng đi học trường bổ túc với trường đào tạo
dài hạn…”.

Trước đây, việc xác định yêu cầu
bổ túc, đào tạo của một số trường, lớp chưa được rõ ràng, đã làm cho việc thi
hành chế độ gặp khó khăn, mâu thuẫn. Từ nay về sau, căn cứ vào nguyên tắc đã
quy định trong Thông tư số 287-TTg, các cơ quan có trường, khi chiêu sinh cần
xác định rõ tính chất trường, lớp bổ túc hay đào tạo để thi hành chế độ cho
thích hợp. Trước khi quy định các trường, lớp bổ túc cần thảo luận thống nhất với
Liên bộ Nội vụ - Giáo dục – Tài chính.

Hiện nay, ngoài những trường có
tính chất đào tạo hay bổ túc rõ ràng, còn có một số trường gồm nhiều lớp, trong
đó có lớp là bổ túc, lớp là đào tạo, cho nên cần xác định cụ thể tính chất của
từng lớp để thi hành chế độ cho đúng. 

Thí dụ: - Trường của cơ quan A
có 4 lớp:

Một lớp bổ túc văn hóa cho cán bộ
lãnh đạo phụ trách (tính chất tương tự như Phổ thông lao động); một lớp bổ túc
thêm về chính trị, nghiệp vụ cho cán bộ để về làm nhiệm vụ cũ được tốt hơn. Như
vậy, hai lớp này đều là bổ túc; 

Một lớp phiên dịch trung cấp; một
lớp bổ túc văn hóa cho cán bộ, công nhân, viên chức để có trình độ lớp 7 hoặc lớp
10, đi học trung cấp, đại học (tính chất tương tự như Bổ túc văn hóa công
nông). Như vậy, hai lớp này đều là đào tạo.

Riêng đối với cán bộ, công nhân,
viên chức được giới thiệu đi học ở ngoài nước thì trừ nghiên cứu sinh, lưu học
sinh, thực tập sinh đã được xác định rõ ràng, còn đối với các loại khác thì cơ
quan cử cán bộ đi học phải xác định những cán bộ đó thuộc loại đào tạo hay bổ
túc để thi hành chế độ cho đúng. 

II. NHỮNG ĐIỀU
QUY ĐỊNH CỤ THỂ

A. CHẾ ĐỘ ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG
NHÂN, VIÊN CHỨC ĐI HỌC Ở TRONG NƯỚC. 

1. Cán bộ, công nhân, viên chức
đi học ở các trường, lớp bổ túc.

Cán bộ, công nhân, viên chức đi
học ở các trường, lớp bổ túc chính trị, văn hóa, kỹ thuật, nghiệp vụ, không
phân biệt thời gian công tác dài hay ngắn, nếu học ở trường, lớp thời hạn trên
6 tháng trở lên, được hưởng sinh hoạt phí bằng 95% mức lương chính và phụ cấp
khu vực (nếu có) như tiết a, điều 1, mục II trong Thông tư số 287-TTg đã quy định.
Còn những người đi học các trường, lớp thời hạn từ 6 tháng trở xuống thì được
hưởng sinh hoạt phí bằng 100% mức lương chính và phụ cấp khu vực (nếu có). 

Riêng giáo viên dân lập đủ tiêu
chuẩn được giới thiệu đi học các trường, lớp bổ túc thì cũng được hưởng sinh hoạt
phí bằng tỷ lệ phần trăm mức lương đã lĩnh trước khi đi học như trên, nhưng
không hưởng phụ cấp khu vực ở những nơi có. Còn các chế độ bảo hiểm xã hội và
phúc lợi tập thể thì hưởng như giáo viên dân lập đủ tiêu chuẩn được giới thiệu đi
học các Trường Đại học, Trung cấp, Bổ túc văn hóa công nông quy định ở tiết b,
điều 2, mục A trong Thông tư này. 

2. Cán bộ, công nhân, viên chức
đi học các Trường Đại học, Trung cấp, Bổ túc văn hóa công nông.

Tiết b điều 1, mục II trong
Thông tư số 287-TTg quy định: “Đối với cán bộ, công nhân, viên chức đủ tiêu chuẩn
được giới thiệu đi học…”, nghĩa là những người khi được cơ quan giới thiệu đi học,
tất nhiên phải có đủ tiêu chuẩn về chính trị, văn hóa, tuổi. Riêng về điều kiện
thâm niên để hưởng sinh hoạt phí thì căn cứ theo Thông tư chiêu sinh từng niên
khóa của Liên bộ Nội vụ - Giáo dục, hoặc Thông tư chiêu sinh của các cơ quan có
trường. Các trường khi cấp sinh hoạt phí cần đối chiếu điều kiện thâm niên của
từng niên khóa để xét và quyết định, người nào chưa đủ thâm niên như đã quy định
thì không thuộc phạm vi thi hành chế độ này. 

a) Sinh hoạt phí:

- Thâm niên quy định ở tiết b,
điều 1, mục II trong Thông tư số 287-TTg để tính sinh hoạt phí là thâm niên
chung và liên tục, kể từ ngày được tuyển dụng chính thức vào biên chế đến ngày
vào trường học. Đối với những người trước có tham gia công tác thoát ly rồi ra
ngoài biên chế, sau lại được tuyển thì chỉ tính thâm niên liên tục từ ngày tái
tuyển đến ngày đi học, thời gian thoát ly trước không được cộng vào. 

- Ngoài cán bộ, công nhân, viên
chức trong biên chế đủ tiêu chuẩn, được giới thiệu đi học, còn có giáo viên dân
lập cũng được hưởng sinh hoạt phí theo những điều quy định cụ thể sau đây:

Theo Thông tư số 168-TTg, ngày
4-8-1960 của Thủ tướng Chính phủ và Thông tư số 38-TT/LB, ngày 27-8-1960 của
Liên bộ Nội vụ - Giáo dục – Tài chính thì giáo viên dân lập đủ tiêu chuẩn được
giới thiệu đi học, được hưởng quyền lợi như giáo viên quốc lập. Căn cứ vào hai
Thông tư nói trên, Bộ Nội vụ quy định việc cấp sinh hoạt phí cho anh em như
sau:

Giáo viên dân lập đủ tiêu chuẩn
được giới thiệu đi học thì tùy theo thời gian công tác dạy học dài hay ngắn mà
được hưởng sinh hoạt phí bằng 80% hay 90% mức lương đã lĩnh trước khi đi học,
không được hưởng phụ cấp khu vực ở những nơi có. Nếu trường hợp mức sinh hoạt
phí thấp hơn mức học bổng toàn phần của sinh viên, học sinh thì hưởng sinh hoạt
phí bằng học bổng toàn phần. 

b) Chế độ bảo hiểm xã hội và
phúc lợi tập thể. 

Ngoài các chế độ đã quy định
trong Thông tư số 287-TTg của Thủ tướng Chính phủ, anh chị em còn được hưởng
các quyền lợi sau đây: 

- Chế độ đãi ngộ khi ốm đau thì
hiện nay vẫn hưởng như cán bộ, công nhân, viên chức đang công tác. Khi nào điều
lệ bảo hiểm xã hội mới ban hành sẽ có văn bản quy định riêng. 

- Mỗi năm được cấp tiền tàu, xe
một lần để về thăm gia đình.

- Khi đi thực
tập, nếu sinh hoạt phí thấp hơn học bổng toàn phần cộng với phụ cấp thực tập của
sinh viên, học sinh thì được hưởng bằng mức ấy.

Ngoài ra, những người nội trú phải
trả tiền nhà ở, điện, nước như cán bộ, công nhân, viên chức đang công tác; tiền
mua sách vở, tài liệu do anh chị em tự đài thọ. 

Riêng giáo viên dân lập thì được
hưởng các chế độ nằm bệnh viện, thai sản, giữ trẻ như Thông tư số 168-TTg của
Thủ  tướng Chính phủ đã quy định. Còn các chế độ nội trú, thực tập, học phẩm
thì giải quyết như cán bộ, công nhân, viên chức cho biên chế. 

3. Công nhân, viên chức trong
biên chế được giới thiệu đi học ở các trường, lớp sơ cấp kỹ thuật, nghiệp vụ. 

Công nhân, viên chức trong biên
chế được giới thiệu đi học các trường, lớp sơ cấp kỹ thuật, nghiệp vụ thì không
phân biệt thời gian công tác dài ngay ngắn, nếu học các trường, lớp thời hạn từ
6 tháng trở xuống được hưởng sinh hoạt phí bằng 100% mức lương chính thức và phụ
cấp khu vực (nếu có), thời hạn trên 6 tháng trở lên, hưởng sinh hoạt phí bằng
95%  mức lương chính và phụ cấp khu vực (nếu có). 

Các chế độ bảo hiểm xã hội và
phúc lợi tập thể, được hưởng như cán bộ, công nhân, viên chức đi học các Trường
Đại học, Trung cấp và Bổ túc văn hóa công nông. 

*

* 
*

Trong thời gian đang học, nếu do
yêu cầu công tác đột xuất như: chống hạn, thu mua lương thực v.v… mà cán bộ,
công nhân, viên chức đi học phải đi phục vụ thì không kể đi học bổ túc hay đào
tạo, đều được hưởng 100% lương chính và phụ cấp khu vực (nếu có) trong thời
gian làm công tác. 

B. Đối với cán bộ, công nhân,
viên chức đi học ở ngoài nước.

1. Thời gian học ngoại ngữ ở
trong nước:

Đối với cán bộ, công nhân, viên
chức được chọn đi học ở ngoài nước, nếu có thời gian học tập ngoại ngữ ở trong
nước thì tùy theo đối tượng là bổ túc hay đào tạo mà được hưởng các chế độ như
cán bộ, công nhân, viên chức đi học các trường, lớp ở trong nước. 

2. Chế độ ở ngoài nước:

Liên bộ Nội vụ - Giáo dục – Tài
chính sẽ căn cứ vào những nguyên tắc đã quy định trong Thông tư số 287-TTg của
Thủ tướng Chính phủ mà nghiên cứu lại các chế độ sinh hoạt phí, trang phục v.v…
đối với nghiên cứu sinh, lưu học sinh, thực tập sinh; nếu cần thiết sẽ sửa đổi,
bổ sung cho thích hợp hơn. 

3. Quyền lợi ở trong nước:

Tùy theo đối tượng mà nghiên cứu
sinh, lưu học sinh, thực tập sinh hay những cán bộ  đi học bổ túc chính trị,
nghiệp vụ mà xác định sinh hoạt phí để trả một phần tiền ăn, mặc, tiêu vặt, còn
bao nhiêu hàng tháng cơ quan quản lý người cán bộ sẽ trả cho gia đình, hoặc gửi
Ngân hàng để khi người cán bộ về nước sẽ lĩnh. 

Đối với những người khi đi học
chưa được xếp lương năm 1958 thì cơ quan quản lý người cán bộ phối hợp với cơ
quan cũ tạm định bậc lương theo các thang lương năm 1958 (tùy theo chức vụ, nghề
nghiệp đã làm trước khi đi học) để giải quyết quyền lợi ở trong nước. 

Đối với những người trước khi đi
học đã hưởng lương năm 1960 thì cách tính sinh hoạt phí như sau: 

Thí dụ: 

a) Thực tập sinh và những cán bộ
đi học chính trị, nghiệp vụ:

Ông A, thực tập sinh ở Trung Quốc,
mức lương chính được xếp trước khi đi học là 50đ: 

- Sinh hoạt phí bằng 95% mức
lương chính là… 47đ50

- Trả một phần tiền ăn, mặc,
tiêu vặt 

- Như vậy, ông A hàng tháng còn
được lĩnh là

Ông B đi học bổ túc nghiệp vụ ở
Liên xô, mức lương chính trước khi đi học là 105đ: 

- Sinh hoạt phí bằng 95% mức
lương chính là  99đ75

- Trả một phần tiền ăn, mặc,
tiêu vặt 

- Như vậy hàng tháng ông B còn
được lĩnh là

b) Lưu học sinh, nghiên cứu
sinh:

Ông C đi học ở Cộng hòa dân chủ
Đức, đã có thời gian công tác thoát ly liên tục là 8 năm, mức lương chính trước
khi đi học là 73đ: 

- Sinh hoạt phí bằng 90% mức
lương chính: 65đ70

- Trả một phần tiền ăn, mặc,
tiêu vặt 

- Như vậy, hàng tháng ông C còn
được lĩnh là

Ông D đi học ở Trung Quốc đã có
thời gian công tác thoát ly liên tục là 4 năm, mức lương chính trước khi đi học
là 45đ:

- Sinh hoạt phí bằng 80% lương
chính là  36đ00

- Trả một phần tiền ăn, mặc,
tiêu vặt 

- Như vậy, hàng tháng ông D còn
được lĩnh là

c) Đối với cán bộ, nhân viên
phiên dịch đi phục vụ các đoàn thực tập sinh:

Những người đã ở trong biên chế
thì giải quyết như tiết C, điều 2, mục II trong Thông tư số 287-TTg đã quy định.
Riêng anh chị em phiên dịch còn trong thời gian tập sự mà được cử đi phục vụ
các đoàn thực tập sinh thì hưởng 85% mức lương khởi điểm của từng loại có trừ
đi một phần tiền ăn, mặc, tiêu vặt như tiết a, điều 2, mục II trong Thông tư số
287-TTg, còn bao nhiêu để lại cho gia đình hoặc gửi vào Ngân hàng khi về nước sẽ
lĩnh. Còn chế độ sinh hoạt phí, trang phục, v.v… thì được hưởng như thực tập
sinh. 

*

*  
*

Những văn bản trước đây như: nghị
định số 263-NV/LB ngày 6-9-1958 của Liên bộ Nội vụ - Lao động – Giáo dục – Tài
chính, Thông tư số 75-NV/LB, ngày 24-11-1958 của Liên bộ Nội vụ - Giáo dục và
Thông tư số 46-TT/LB, ngày 26-9-1959 của Liên bộ Nội vụ - Giáo dục – Tài chính
đều bãi bỏ vì trái với những điều đã quy định trong Thông tư số 287-TTg, ngày
21-11-1960 của Thủ tướng Chính phủ. 

Trong khi thi hành Thông tư số
287-TTg và Thông tư này nếu có những mắc mứu khó khăn gì, đề nghị các cơ quan
phản ảnh cho Bộ Nội vụ biết để nghiên cứu giải quyết. 

 

K.T. BỘ TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ

THỨ TRƯỞNG

Lê Tất Đắc--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 70-NV/CB năm 1960 hướng dẫn Thông tư 287-TTg về chế độ đối với cán bộ, công nhân, viên chức đi học do Bộ Nội vụ ban hành
So hieu: 70-NV/CB
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Nội vụ
Nguoi ky: Lê Tất Đắc
Ngay ban hanh: 16/12/1960
Ngay hieu luc: 31/12/1960
Ngay dang: 31/12/1960
So cong bao: Số 55
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ HƯỚNG DẪN THI HÀNH THÔNG TƯ SỐ 287-TTG NGÀY 21-11-1960 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ CHẾ ĐỘ ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC ĐI HỌC
  - I. NGUYÊN TẮC CHUNG
  - II. NHỮNG ĐIỀU QUY ĐỊNH CỤ THỂ

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Thông tư 287-TTg năm 1960 về chế độ đối với cán bộ, công nhân viên chức đi học do Phủ Thủ Tướng ban hành (ID: 21496)

Van ban bi thay the:
  - Thông tư liên bộ 46-TT/LB năm 1959 về chế độ đối với thực tập sinh, lưu học sinh, nghiên cứu sinh là cán ... (ID: 20399)
  - Thông tư liên tịch 75-NV/LB năm 1958 hướng dẫn thi hành Nghị định Liên bộ 263-NV/LB quy định chính sách đối... (ID: 21975)
  - Nghị định 263-NV/LB năm 1958 quy định chế độ sinh hoạt phí cho cán bộ, công nhân viên, quân nhân được chọn ... (ID: 22077)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư liên bộ 38-TT/LB năm 1960 hướng dẫn Thông tư 168-TTg và 169-TTg về một số chế độ với giáo viên do ... (ID: 21387)
  - Thông tư 168-TTg năm 1960 quy định việc đãi ngộ các giáo viên do nhân dân đài thọ trong các trường dân lập ... (ID: 21576)

Van ban huong dan:
  - Chỉ thị 21-CT-QL năm 1964 về việc áp dụng chế độ phụ cấp thực tập do Bộ trưởng Bộ Giáo dục ban hành (ID: 19693)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 49-TTg-1964 bổ sung chế độ đối với cán bộ, công nhân, viên chức đi học do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 19480)
  - Thông tư 36-NV năm 1961 Quy định chế độ cho một số đối tượng cán bộ, công nhân, viên chức đi học do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 21964)
  - Thông tư 13-NV năm 1961 bổ sung việc thi hành chế độ đối với cán bộ, công nhân, viên chức đi học do Bộ Nội Vụ ban hành (ID: 20256)