ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------

Số:
 7016/QĐ-UB-NCVX

TP.
 Hồ Chí Minh, ngày 03 tháng 10 năm 1995

 

QUYẾT ĐỊNH 

VỀ
VIỆC KHÁM VÀ KIỂM TRA SỨC KHỎE BẮT BUỘC ĐỐI VỚI NHỮNG NGƯỜI HOẠT ĐỘNG TRONG MỘT
SỐ NGÀNH NGHỀ, LĨNH VỰC NHẤT ĐỊNH. 

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ
CHÍ MINH 

- Căn cứ Luật tổ chức Hội
đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 21 tháng 6 năm 1994; 

- Căn cứ Luật bảo vệ sức khỏe nhân dân ngày 11/7/1989, Pháp lệnh bảo hộ lao động
ngày 10/9/1990 và Pháp lệnh phòng chống nhiễm vi rút gây ra hội chứng suy giảm
miễn dịch mắc phải ở người (HIV/AIDS) ngày 31/5/1995; 

- Xét đề nghị của Giám đốc Sở Y tế thành phố Hồ Chí Minh ; 

QUYẾT ĐỊNH 

Điều 1 .- Nay ban hành
chế độ khám và kiểm tra sức khỏe bắt buộc đối với những người hoạt động trong
một số ngành nghề, lĩnh vực có nguy cơ cao lây nhiễm các loại dịch, bệnh nguy
hiểm. 

Điều 2.- Đối tượng được
khám, kiểm tra sức khỏe là những người làm việc trong các ngành nghề, lĩnh vực.

- Các đơn vị và cơ sở sản xuất,
chế biến kinh doanh các mặt hàng thực phẩm (bao gồm cả thức ăn và nước uống). 

- Các nhà hàng, quán ăn uống,
khách sạn, nhà trọ, vũ trường, karaoke, massage. 

- Các cơ quan dịch vụ du lịch,
các tổ chức hoạt động có liên quan đến khách quốc tế. 

Điều 3.- Chế độ khám và
kiểm tra sức khỏe : 

- Các cơ quan, tổ chức, cơ sở
nói ở điều 2 chỉ được tuyển dụng người đã được khám sức khỏe và đã được cấp
giấy chứng nhận đủ sức khỏe của cơ quan y tế có thẩm quyền. 

- Các cơ quan, tổ chức, cơ sở
nói ở điều 2 phải tổ chức kiểm tra sức khỏe định kỳ, mỗi năm ít nhất một lần,
cho toàn thể cán bộ, công nhân viên. 

Riêng đối với tiếp viên của các
đơn vị, cơ sở kinh doanh du lịch, nhà hàng và các quán ăn uống, khách sạn, nhà
trọ, vũ trường, karaoke, massage, ngoài khám kiểm tra sức khỏe đình kỳ hàng
năm, phải được khám, xét nghiệm để loại trừ các bệnh hoa liễu mỗi ba tháng một
lần. 

- Khi thực hiện khám và kiểm tra
sức khỏe, trong trường hợp cần thiết thì cơ quan y tế phải tiến hành xét nghiệm
HIV theo quy định ở mục 2 điều 16 của Pháp lệnh phòng chống nhiễm vi rút gây ra
hội chứng suy giảm miễn dịch mắc phải ở người (HIV/AIDS). Nếu kết quả xét
nghiệm dương tính, cơ quan y tế có trách nhiệm giữ bí mật cho người nhiễm HIV
và thông báo cho họ biết kết quả xét nghiệm, hướng dẫn các biện pháp phòng
chống lây nhiễm HIV/AIDS để họ có thể tiếp tục lao động đúng với quy định của
pháp luật và tổ chức cuộc sống trong gia đình và xã hội một cách bình thường. 

Điều 4.- Người xin tuyển
dụng vào các cơ quan, đơn vị, tổ chức phải chịu toàn bộ chi phí khám sức khỏe.
Cơ quan, đơn vị, tổ chức có đối tượng phải kiểm tra sức khỏe, phải lập danh
sách, đăng ký với cơ quan y tế có trách nhiệm và chịu toàn bộ chi phí kiểm tra
sức khỏe theo quy định của ngành y tế. 

Điều 5.- Sau khi khám và
kiểm tra sức khỏe, cơ quan y tế chịu trách nhiệm cấp cho đối tượng được khám,
được kiểm tra sức khỏe giấy chứng nhận có đủ sức khỏe, theo mẫu quy định của Sở
Y tế đối với các loại giấy chứng nhận sức khỏe cho từng loại đối tượng và Sở Y
tế có quy định các cơ quan y tế có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận sức khỏe phải
chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung chứng nhận. 

Điều 6.- Cơ quan, tổ
chức, cơ sở nào tuyển dụng người vào làm việc thuộc các ngành nghề ở điều 2
phải khám sức khỏe và kiểm tra sức khỏe mà không thực hiện khám và kiểm tra sức
khỏe định kỳ cho cán bộ, nhân viên hoặc tiếp tục sử dụng người trong lĩnh vực
hoạt động mà cơ quan y tế chứng nhận không đủ sức khỏe thì bị xử lý theo Pháp
lệnh xử phạt vi phạm hành chánh, Pháp lệnh bảo hộ lao động. Trường hợp nghiêm
trọng thì người có trách nhiệm sẽ bị truy tố trước pháp luật. 

Điều 7.- Giám đốc Sở Y tế
có trách nhiệm hướng dẫn, tổ chức thực hiện và kiểm tra việc thực hiện chế độ
khám và kiểm tra sức khỏe theo quyết định này. 

Điều 8.- Chánh Văn phòng
Ủy ban nhân dân thành phố, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị trên địa bàn thành
phố có trách nhiệm thi hành nghiêm chỉnh quyết định này.- 

 

 

T/M
 ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ

 K/T CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Thị Vân--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 7016/QĐ-UB-NCVX năm 1995 về việc khám và kiểm tra sức khỏe bắt buộc đối với những người hoạt động trong một số ngành nghề, lĩnh vực nhất định do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 7016/QĐ-UB-NCVX
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Lê Thị Vân
Ngay ban hanh: 03/10/1995
Ngay hieu luc: 03/10/1995
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 07/07/2009


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Pháp lệnh phòng, chống nhiễm vi rút gây ra hội chứng suy giảm miễn dịch mắc phải ở người (HIV/AIDS) năm 1995 (ID: 39186)
  - Pháp lệnh Bảo hộ lao động năm 1991 do Hội đồng Nhà nước ban hành (ID: 38069)
  - Luật Bảo vệ sức khỏe nhân dân 1989 (ID: 37690)

Van ban thay the:
  - Quyết định 48/2009/QĐ-UBND bãi bỏ văn bản do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 91073)