ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 --------------

Số:
 703/QĐ-UBND

Thừa
 Thiên Huế, ngày 10 tháng 04 năm 2017

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN
HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI ĐỒNG AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TỈNH
THỪA THIÊN HUẾ

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền
địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật An toàn, vệ sinh lao
động ngày 25 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Nghị định số 39/2016/NĐ-CP
của Chính phủ ngày 15 tháng 5 năm 2016 quy định chi tiết một số điều của Luật
An toàn, vệ sinh lao động;

Căn cứ Quyết định số 276/QĐ-UBND
ngày 13 tháng 02 năm 2017 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc thành lập Hội đồng An
toàn, vệ sinh lao động tỉnh Thừa Thiên Huế;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng an toàn, vệ
sinh lao động tỉnh,

QUYẾT ĐỊNH

Điều 1. Ban
hành kèm theo Quyết định này Quy chế hoạt động của Hội đồng An toàn, vệ sinh
lao động tỉnh Thừa Thiên Huế.

Điều 2. Quyết
định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh
Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở: Nội vụ, Lao động Thương binh và xã hội, Y tế,
Tài chính; Chủ tịch Liên đoàn lao động tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã,
thành phố Huế; các thành viên của Hội đồng an toàn, vệ sinh lao động tỉnh và
Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Bộ Lao Động-TB&XH (để b/c)

 - Cục TBLS&NCC (Bộ LĐTB&XH)

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - CVP, PCVP Đoàn Thanh Vinh;

 - Lưu: VT, XH.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Đinh Khắc Đính

 

QUY CHẾ

HOẠT
ĐỘNG CỦA HỘI ĐỒNG AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG CỦA TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

(Ban hành kèm theo Quyết định số 703/QĐ-UBND ngày 10/4/2017 của Chủ tịch UBND
tỉnh)

Phần I

CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN CỦA HỘI ĐỒNG AN TOÀN,
VỆ SINH LAO ĐỘNG

Điều 1. Chức năng

Hội đồng an toàn, vệ sinh lao động
tỉnh được thành lập theo quyết định của UBND tỉnh gồm: Đại diện lãnh đạo UBND
tỉnh, lãnh đạo các sở, ban, ngành, tổ chức chính trị-xã hội có liên quan, nhằm
giúp UBND tỉnh tổ chức triển khai và thực hiện tốt pháp luật về an toàn, vệ
sinh lao động (ATVSLĐ) trên địa bàn tỉnh. Hội đồng an toàn, vệ sinh lao động
tỉnh chịu sự lãnh đạo trực tiếp của UBND tỉnh và có chức năng tham mưu giúp
UBND tỉnh:

1. Xây
dựng kế hoạch giai đoạn, hàng năm về công tác an toàn, vệ sinh lao động; chỉ
đạo, triển khai và tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động hàng
năm; tổ chức triển khai thúc đẩy phong trào thi đua bảo đảm an toàn, vệ sinh
lao động, cải thiện điều kiện làm việc, góp phần ngăn ngừa, giảm thiểu tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp, sự cố cháy nổ trên địa bàn tỉnh.

2. Xây
dựng và trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành các văn bản pháp quy hướng dẫn thực
hiện các quy định của Nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động phù hợp với tình
hình thực tế của địa phương.

3. Chỉ
đạo các ngành, các cấp thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa
bàn tỉnh.

Điều 2. Nhiệm vụ

1. Phối
hợp với các ngành, các cấp, các cơ quan Báo, Đài thường xuyên tổ chức phổ biến
tuyên truyền, giáo dục pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động nhằm tuyên truyền
sâu rộng, nâng cao nhận thức cho người sử dụng lao động, người lao động và toàn
thể nhân dân về chính sách của Nhà nước về Bảo hộ lao động, về tiêu chuẩn, Quy
chuẩn và quy phạm kỹ thuật về an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ và
bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh theo đúng các quy định của pháp luật.

2. Xây
dựng nội dung chương trình và kế hoạch tổ chức các hoạt động Tháng hành động về
an toàn, vệ sinh lao động hàng năm của tỉnh theo chỉ đạo của Chính phủ và của
Hội đồng an toàn, vệ sinh lao động Trung ương. Hướng dẫn, chỉ đạo các sở, ban,
ngành, các huyện, thị xã, thành phố Huế, doanh nghiệp các thành phần kinh tế
đóng trên địa bàn tỉnh tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an
toàn, vệ sinh lao động của tỉnh.

3. Xây
dựng nội dung Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động và đưa vào kế
hoạch phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh; lập kế hoạch tổ chức thực hiện các
nội dung theo mục tiêu kế hoạch hàng năm.

4. Tổ
chức hướng dẫn các doanh nghiệp, đơn vị, triển khai thực hiện tốt các quy định
của Nhà nước và của Ủy ban nhân dân tỉnh về an toàn, vệ sinh lao động trên địa
bàn tỉnh.

5. Tổ
chức thanh tra, kiểm tra về công tác an toàn, vệ sinh lao động theo đúng các
quy định của pháp luật.

6. Tổng
hợp, phân tích, đánh giá tình hình an toàn, vệ sinh lao động, kết quả hoạt động
công tác an toàn, vệ sinh lao động của tỉnh, kịp thời đề xuất, kiến nghị với Ủy
ban nhân dân tỉnh giải quyết những khó khăn vướng mắc, những phát sinh, tồn
đọng trong quá trình thực hiện.

Điều 3. Quyền hạn.

1. Yêu
cầu Giám đốc các sở, ban, ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố
Huế, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị sản xuất kinh doanh có trụ sở chính đóng
trên địa bàn báo cáo về công tác đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động.

2. Kiến
nghị với UBND tỉnh hoặc các ngành chức năng kịp thời khen thưởng những nhân tố
tích cực, gương điển hình hoặc đề xuất xử phạt hành chính, truy tố trước pháp
luật các hành vi vi phạm pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động gây hậu quả
nghiêm trọng.

3. Huy
động các sở, ban, ngành, các huyện, thị xã, thành phố Huế, các doanh nghiệp
trên địa bàn tham gia các kế hoạch, chương trình hoạt động về an toàn, vệ sinh
lao động của tỉnh được UBND tỉnh phê duyệt.

4. Thành
lập bộ phận quản lý, giám sát chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao
động, thực hiện các mục tiêu, kế hoạch đề ra theo sự phát triển kinh tế - xã
hội của tỉnh.

Phần II

TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ CHẾ ĐỘ SINH HOẠT

Điều 4. Tổ chức bộ máy.

1. Hội
đồng an toàn, vệ sinh lao động tỉnh do Chủ tịch UBND tỉnh ra quyết định thành
lập; Phó Chủ tịch UBND tỉnh làm Chủ tịch Hội đồng, có 03 Phó Chủ tịch và các
thành viên Hội đồng hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm.

2. Chủ
tịch và Phó Chủ tịch Hội đồng an toàn, vệ sinh lao động sử dụng con dấu nơi
đang công tác để điều hành hoạt động của Hội đồng.

Điều 5. Chế độ sinh hoạt.

1. Chế độ
sinh hoạt định kỳ: Hội đồng tổ chức phiên họp toàn thể thành viên 02 kỳ họp
trong năm do Chủ tịch Hội đồng tỉnh chủ trì, đánh giá tình hình thực hiện công
tác an toàn, vệ sinh lao động và thảo luận các nội dung, chương trình hoạt động
của Hội đồng.

2. Chế độ
sinh hoạt đột xuất: Khi có yêu cầu đột xuất phát sinh, tùy tính chất quy mô sự
việc, Chủ tịch Hội đồng sẽ triệu tập phiên họp toàn thể Hội để thảo luận giải
quyết.

3. Chế độ
báo cáo: Định kỳ hàng năm Chủ tịch Hội đồng an toàn, vệ sinh lao động tỉnh tổ
chức sơ kết, tổng kết công tác an toàn, vệ sinh lao động báo cáo UBND tỉnh xem
xét chỉ đạo.

Điều 6. Kế hoạch và kinh phí hoạt
động.

1. Hằng
năm Hội đồng an toàn, vệ sinh lao động tỉnh lập kế hoạch hoạt động trình UBND
tỉnh phê duyệt.

2. Kinh
phí phục vụ cho hoạt động của Hội đồng an toàn, vệ sinh lao động tỉnh từ nguồn
ngân sách Trung ương hỗ trợ và ngân sách địa phương phân bổ và huy động từ các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước.

Phần III

TRÁCH NHIỆM GIẢI QUYẾT CÔNG VIỆC VÀ QUAN HỆ CÔNG TÁC

Điều 7. Trách nhiệm, phạm vi giải
quyết công việc của các thành viên Hội đồng an toàn, vệ sinh lao động tỉnh được
quy định như sau:

1. Phó
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh - Chủ tịch Hội đồng:

- Chỉ đạo các cơ quan liên quan xây
dựng và thực hiện Chương trình về an toàn, vệ sinh lao động tỉnh giai đoạn và
hàng năm sau khi được UBND tỉnh phê duyệt.

- Chỉ đạo thực hiện Tháng hành động
về An toàn, vệ sinh lao động hàng năm.

- Chỉ đạo điều hành các hoạt động của
Hội đồng ATVSLĐ.

- Chủ trì các Hội nghị sơ kết, tổng
kết công tác An toàn, vệ sinh lao động.

2. Giám
đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội - Phó Chủ tịch Hội đồng Thường trực:

- Tham mưu cho Chủ tịch Hội đồng
triển khai thực hiện công tác ATVSLĐ và các hoạt động chung của Hội đồng ATVSLĐ
của tỉnh.

- Tham mưu cho Chủ tịch Hội đồng xây
dựng và thực hiện Chương trình ATVSLĐ tỉnh giai đoạn; hàng năm đưa ra giải pháp
để đẩy mạnh công tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Tham mưu cho Chủ tịch Hội đồng tổ
chức Tháng hành động về an toàn vệ sinh lao động hàng năm.

- Chỉ đạo định kỳ tổng hợp kết quả
việc thực hiện công tác ATVSLĐ trên địa bàn toàn tỉnh.

- Thành lập các đoàn thanh tra, kiểm
tra, xử phạt về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động.

3. Phó
Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh - Phó Chủ tịch Hội đồng:

- Tham mưu cho Chủ tịch Hội đồng
tuyên truyền, vận động công nhân lao động phát huy sáng kiến cải thiện điều
kiện và môi trường lao động.

- Chỉ đạo công đoàn các cấp tham gia
các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ hàng năm gắn với phong trào
“Xanh - Sạch - Đẹp, bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động” ở các doanh nghiệp, cơ
sở sản xuất - kinh doanh.

- Chỉ đạo Công đoàn cơ sở hướng dẫn
hoạt động mạng lưới “an toàn vệ sinh viên” trong các doanh nghiệp, cơ sở sản
xuất - kinh doanh.

4. Phó
Giám đốc Sở Y tế - Phó Chủ tịch Hội đồng:

- Tham mưu cho Chủ tịch Hội đồng lập
kế hoạch và tiến hành tổ chức tập huấn phòng chống bệnh nghề nghiệp, sơ cấp cứu
tai nạn lao động, chăm sóc sức khoẻ người lao động.

- Phối hợp với các ngành thành viên
tuyên truyền, giáo dục, hướng dẫn công tác vệ sinh lao động và phòng chống bệnh
nghề nghiệp; tổ chức tốt các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ
thuộc phạm vi quản lý.

- Chỉ đạo việc tổ chức khám sức khỏe
định kỳ, khám phát hiện bệnh nghề nghiệp đối với người lao động làm việc trong
điều kiện có nguy cơ mắc bệnh nghề nghiệp. Kiểm tra, giám sát các yếu tố môi
trường lao động, kiến nghị các biện pháp đảm bảo điều kiện vệ sinh lao động.

5. Đại
diện Lãnh đạo Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy tỉnh - Thành viên:

- Tham mưu cho Chủ tịch Hội đồng
triển khai các hoạt động diễn tập phương án PCCC tại Doanh nghiệp, đơn vị.

- Phối hợp với các cơ quan thành viên
Hội đồng tổ chức các hoạt động của Tháng về ATVSLĐ hàng năm về lĩnh vực PCCC.

- Tuyên truyền, hướng dẫn, kiểm tra xử
lý các vi phạm quy định về PCCC trên địa bàn tỉnh.

- Chỉ đạo tổ chức huấn luyện nghiệp
vụ về công tác Phòng chống cháy nổ.

6. Đại
diện Lãnh đạo Sở Nông nghiệp và PTNT - Thành viên:

- Tham mưu cho Chủ tịch Hội đồng tổ
chức tuyên truyền, hướng dẫn phương pháp phòng ngừa tai nạn lao động và bệnh
nghề nghiệp trong sản xuất, khai thác, chế biến nông - lâm- ngư nghiệp, làng
nghề, sử dụng thuốc bảo vệ thực vật, công trình thủy lợi và các ngành nghề khác
ở nông thôn.

- Phối hợp với các ngành có liên quan
áp dụng các giải pháp khoa học, công nghệ để cải thiện môi trường lao động,
phòng ngừa tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp liên quan đến lĩnh vực nông
nghiệp.

7. Đại
diện Lãnh đạo Sở Công thương - Thành viên:

- Tham mưu cho Chủ tịch Hội đồng tổ
chức tư vấn, hỗ trợ kỹ thuật để cải thiện điều kiện lao động giảm thiểu tai nạn
lao động trong doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực ngành Công thương quản lý.

- Phối hợp với các ngành có liên quan
và các địa phương tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn thực hiện cải thiện điều kiện
lao động trong các doanh nghiệp ngành Công thương quản lý; tổ chức tốt các hoạt
động tuyên truyền hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ hàng năm

8. Đại
diện Lãnh đạo Sở Xây dựng - Thành viên:

- Tham mưu cho Chủ tịch Hội đồng tổ
chức hướng dẫn, kiểm tra và đánh giá việc thực hiện các quy chuẩn kỹ thuật, các
quy định về an toàn, vệ sinh lao động, bảo vệ môi trường trong quá trình thi
công xây dựng công trình và hoạt động khai thác, chế biến khoáng sản làm vật
liệu xây dựng, sản xuất vật liệu xây dựng;

- Phối hợp với các ngành có liên quan
và các địa phương tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn thực hiện cải thiện an toàn,
vệ sinh lao động trong các công trình xây dựng và hoạt động khai thác, chế biến
khoáng sản làm vật liệu xây dựng; tổ chức tốt các hoạt động tuyên truyền hưởng
ứng Tháng hành động về ATVSLĐ hàng năm.

9. Đại
diện Lãnh đạo Liên minh Hợp tác xã tỉnh - Thành viên:

- Tham mưu cho Chủ tịch Hội đồng tổ
chức tuyên truyền, hướng dẫn, tập huấn, tư vấn nhằm nâng
cao chất lượng công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong các Hợp tác xã
và các tổ hợp tác.

- Phối hợp với các ngành tổ chức tốt
các hoạt động tuyên truyền hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ hàng năm.

10. Đại
diện Lãnh đạo Bảo hiểm Xã Hội tỉnh - Thành viên:

- Tham mưu cho Chủ tịch Hội đồng
tuyên truyền, phổ biến chế độ, chính sách, pháp luật về bảo hiểm tai nạn lao
động, bệnh nghề nghiệp; hướng dẫn thủ tục thanh toán chi phí hỗ trợ khám bệnh,
chữa bệnh, đào tạo chuyển đổi nghề nghiệp cho người lao động, huấn luyện an
toàn, vệ sinh lao động và phục hồi chức năng lao động và quản lý, sử dụng Quỹ
bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp theo quy định của pháp luật.

- Phối hợp với các ngành tổ chức tốt
các hoạt động tuyên truyền hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ hàng năm.

11. Đại
diện Lãnh đạo Sở Khoa học và Công nghệ - Thành viên:

- Tham mưu cho Chủ tịch Hội đồng tổ
chức tuyên truyền, hướng dẫn, áp dụng các biện pháp, giải pháp về công nghệ sản
xuất trong phòng ngừa tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp cho các doanh
nghiệp, đơn vị trên địa bàn tỉnh;

- Chủ trì, phối hợp với các ngành có
liên quan phổ biến các quy chuẩn quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động theo quy
định của Luật Tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật;

- Phối hợp với các ngành tổ chức tốt
các hoạt động tuyên truyền hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ hàng năm.

12. Đại
diện Lãnh đạo Sở Tài nguyên và Môi trường - Thành viên:

- Tham mưu cho Chủ tịch Hội đồng tổ
chức tư vấn, hỗ trợ kỹ thuật để cải thiện điều kiện lao động giảm thiểu tai nạn
lao động trong lĩnh vực khai thác tài nguyên; hướng dẫn việc lập biện pháp kỹ
thuật áp dụng các biện pháp về môi trường trong đó có các yêu tố môi trường lao
động; kiểm tra, giám sát các yếu tố môi trường có liên quan theo thẩm quyền. 

- Phối hợp với các ngành có liên quan
và các địa phương tổ chức tốt các hoạt động tuyên truyền hưởng ứng Tháng hành
động về ATVSLĐ hàng năm.

13. Đại
diện Lãnh đạo Sở Giao thông Vận tải - Thành viên:

- Tham mưu cho Chủ tịch Hội đồng tổ
chức huấn tư vấn, hỗ trợ kỹ thuật để giảm thiểu tai nạn lao động đối với các
loại thiết bị xếp dỡ, thi công chuyên dùng; hướng dẫn việc
lập biện pháp kỹ thuật và tổ chức thi công trong xây dựng giao thông và hướng
dẫn việc đăng kiểm theo quy định của pháp luật thuộc ngành Giao thông Vận tải
quản lý;

- Phối hợp với các ngành có liên quan
và các địa phương tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn thực hiện cải thiện điều kiện
lao động trong doanh nghiệp thi công cầu, hầm, đường bộ và các doanh nghiệp
trong vận tải đường thủy; tổ chức tốt các hoạt động tuyên truyền hưởng ứng
Tháng hành động về ATVSLĐ hàng năm.

14. Đại
diện Lãnh đạo Hội Nông dân tỉnh - Thành viên:

- Tham mưu cho Chủ tịch Hội đồng tổ
chức tuyên truyền, hướng dẫn phương pháp phòng ngừa tai nạn lao động và bệnh
nghề nghiệp trong sản xuất nông nghiệp, sử dụng thuốc bảo vệ thực vật.

- Phối hợp với các ngành có liên quan
áp dụng các giải pháp khoa học, công nghệ để cải thiện môi trường lao động,
phòng ngừa tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp liên quan đến lĩnh vực nông
nghiệp; tổ chức tốt các hoạt động tuyên truyền hưởng ứng Tháng hành động về
ATVSLĐ hàng năm.

15. Đại
diện Lãnh đạo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội - Thành
viên Hội đồng kiêm thư ký Hội đồng:

- Tổng hợp tình hình, dự thảo các văn
bản, các báo cáo định kỳ, đột xuất theo yêu cầu của UBND tỉnh, Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội, Hội đồng ATVSLĐ tỉnh.

Điều 8. Các
Phó chủ tịch, thành viên của Hội đồng an toàn, vệ sinh lao động tỉnh sẽ chịu
trách nhiệm phụ trách công tác ATVSLĐ của ngành mình và theo dõi chỉ đạo các
đơn vị triển khai thực hiện thuộc thẩm quyền quản lý.

Phần IV

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 9. Căn
cứ nội dung quy chế này, Chủ tịch Hội đồng an toàn, vệ sinh lao động tỉnh chỉ
đạo các thành viên của Hội đồng căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của
ngành, đơn vị mình chủ động phát huy vai trò nhiệm vụ của Hội đồng, giúp UBND
tỉnh chỉ đạo, quản lý tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh.

Điều 10. Trong
quá trình thực hiện có điều gì chưa phù hợp hoặc phát sinh, vướng mắc, các
thành viên Hội đồng an toàn, vệ sinh lao động tỉnh đề xuất bổ sung, sửa đổi.

Điều 11. Quy
chế có hiệu lực từ ngày ra Quyết định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 703/QĐ-UBND năm 2017 Quy chế tổ chức và hoạt động của Hội đồng An toàn, vệ sinh lao động tỉnh Thừa Thiên Huế
So hieu: 703/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Thừa Thiên Huế
Nguoi ky: Đinh Khắc Đính
Ngay ban hanh: 10/04/2017
Ngay hieu luc: 10/04/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật 2006 (ID: 12979)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 276/QĐ-UBND năm 2017 về thành lập Hội đồng An toàn, vệ sinh lao động tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 347539)
  - Nghị định 39/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật An toàn, vệ sinh lao động (ID: 299834)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 108/QĐ-UBND năm 2017 Kế hoạch thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi giai đoạn 2017-2020 (ID: 347203)
  - Kế hoạch 343/KH-BNN-CB về tổ chức thực hiện công tác an toàn vệ sinh lao động trong nông nghiệp và lễ phát động, hưởng ứng tuần lễ quốc gia an toàn vệ sinh lao động - phòng chống cháy nổ lần thứ 14 năm 2012 do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành (ID: 134889)
  - Chỉ thị 18/CT-UBND năm 2011 tăng cường chỉ đạo và tổ chức thực hiện công tác đảm bảo an toàn vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ trên địa bàn tỉnh Nghệ An (ID: 244407)
  - Công văn 12437/BCT-TDKT hướng dẫn khen thưởng công tác An toàn vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ và Phòng chống lụt bão - Tìm kiếm cứu nạn do Bộ Công thương ban hành (ID: 134916)