UBND
 TỈNH BÌNH DƯƠNG

SỞ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO 

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số:
 704/TB-SGDĐT

Thủ
 Dầu Một, ngày 31 tháng 07 năm 2009

 

THÔNG BÁO

TUYỂN
DỤNG VIÊN CHỨC NGÀNH GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO NĂM HỌC 2009 - 2010

Căn cứ vào
tinh thần phiên họp ngày 30/7/2009 của Hội đồng xét tuyển viên chức ngành Giáo
dục và Đào tạo tỉnh Bình Dương năm học 2009-2010, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh
Bình Dương thông báo việc xét tuyển giáo viên cho năm học 2009-2010 như sau:

A- CÁC
LOẠI HÌNH GIÁO VIÊN, NHÂN VIÊN CẦN TUYỂN DỤNG:

Xét tuyển
giáo viên, nhân viên các cấp học Mầm non, Tiểu học, Trung học cơ sở, Trung học
phổ thông, Trung cấp chuyên nghiệp, Giáo dục thường xuyên, Kỹ thuật-Hướng
nghiệp theo đúng yêu cầu bộ môn, trình độ đào tạo và chỉ tiêu lao động được
giao. Những ngạch viên chức cần tuyển:

- Ngạch giáo viên Mầm non

- Ngạch giáo viên Tiểu học

- Ngạch giáo viên trung học

- Ngạch Thư viện trung cấp

- Ngạch Thư viện viên (Đại học)

- Ngạch Kế toán trung cấp (trung
cấp)

- Ngạch Kế toán viên (Đại học)

- Ngạch y sĩ (trung cấp)

B- CHỈ
TIÊU TUYỂN DỤNG: (có bảng chỉ tiêu đính kèm thông báo này)

Người đăng ký
dự tuyển nghiên cứu chỉ tiêu, lựa chọn ngạch tuyển dụng, môn dạy, cấp dạy điền
vào mục nguyện vọng trong đơn đăng ký dự tuyển.

I. Điều
kiện dự tuyển:

1. Điều
kiện chung:

- Về quốc
tịch: Người đăng ký dự tuyển phải mang quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ thường
trú tại Việt Nam.

- Tuổi đời:
đủ 18 tuổi đến dưới 45 tuổi. Riêng những người đăng ký dự tuyển làm giáo viên
mầm non phải dưới 40 tuổi. Các đối tượng sau đây có thể có tuổi đời trên 45
tuổi nhưng không quá 50 tuổi:

+ Sĩ quan,
quân nhân chuyên nghiệp, công nhân quốc phòng đang làm việc trong cơ quan, đơn
vị thuộc Quân đội nhân dân.

+ Sĩ quan, hạ
sĩ quan đang làm việc trong cơ quan, đơn vị thuộc Công An nhân dân.

+ Viên chức
trong các doanh nghiệp Nhà nước.

+ Cán bộ công
chức cấp xã (bao gồm các chức danh được quy định tại điều 2 của Nghị định
114/2003/NĐ-CP ngày 10/10/2003).

- Về trình
độ: Người đăng kí‎ dự tuyển phải có bằng tốt nghiệp sư phạm đạt trình độ chuẩn, phù
hợp với yêu cầu chuyên môn và ngạch viên chức cần tuyển. Nếu tốt nghiệp các
ngành ngoài sư phạm phải có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ sư phạm.

- Đối với
người đăng ký dự tuyển đã qua hợp đồng có thời hạn liên tục trong ngành giáo
dục đào tạo tỉnh Bình Dương từ năm 2008-2009 trở về trước thì đánh giá xếp loại
viên chức cuối năm học 2008-2009 phải đạt từ loại khá trở lên.

- Không phải
đang trong thời gian bị: truy cứu trách nhiệm hình sự, chấp hành án phạt tù,
cải tạo không giam giữ, quản chế, đang bị áp dụng biện pháp giáo dục tại địa
phương hoặc đưa vào cơ sở chữa bệnh, cơ sở giáo dục. 

Không bị: kỷ
luật buộc thôi việc, buộc thôi hợp đồng, hủy quyết định tuyển dụng ở ngành hoặc
lãnh vực công tác đăng ký dự tuyển trong vòng 12 tháng trở lại kể từ ngày đăng
ký dự tuyển.

- Có đủ sức
khỏe để nhận nhiệm vụ và công tác lâu dài.

2.
Ngoài việc đảm bảo các điều kiện chung nêu trên, điều kiện cụ thể để tuyển dụng
cho từng cấp học, từng chức danh như sau:

a. Có hộ
khẩu tại Bình Dương trước ngày 01/02/2009: áp dụng cho những trường hợp đăng ký
vào các công tác sau đây:

a.1. Giáo
viên:

+ Giáo viên
mầm non: có bằng tốt nghiệp trung cấp sư phạm mầm non trở lên.

+ Giáo viên
tiểu học: có bằng tốt nghiệp trung cấp sư phạm tiểu học trở lên.

Nếu có bằng
cao đẳng sư phạm trở lên mà đăng ký dự tuyển giáo viên Tiểu học, sau khi trúng
tuyển sẽ phải qua lớp bồi dưỡng nghiệp vụ sư phạm Tiểu học.

Người tốt
nghiệp cao đẳng, đại học sư phạm hệ chính quy hoặc cao đẳng, đại học ngoài sư
phạm hệ chính quy có nghiệp vụ sư phạm (trừ những người thuộc diện tạo nguồn)
được đăng ký dự tuyển giáo viên tiểu học nhưng phải có cam kết công tác lâu dài
ngạch giáo viên tiểu học.

+ Giáo viên
trung học cơ sở: Có bằng tốt nghiệp cao đẳng sư phạm hệ chính quy.

+ Giáo viên
trung học phổ thông: có bằng tốt nghiệp đại học sư phạm hệ chính quy trở lên.
Không nhận hồ sơ đăng ký ngành Kỹ thuật công nghiệp, Tin học (ngoại trừ sinh
viên tạo nguồn của tỉnh)

+ Nếu đăng ký
dự tuyển giáo viên giáo dục thường xuyên - kỹ thuật - hướng nghiệp thì thực
hiện như đối với cơ sở giáo dục phổ thông theo cấp học tương ứng.

+ Giáo viên
dạy ở các trường trung cấp chuyên nghiệp: phải tốt nghiệp đại học hệ chính quy
các chuyên ngành tương ứng với ngành cần tuyển.

a.2. Đăng ký
làm công tác Thiết bị:

+ Tiểu học:
phải có trình độ đào tạo giáo viên tiểu học từ trung cấp sư phạm tiểu học trở
lên.

+ Trung học
cơ sở: phải có trình độ từ cao đẳng sư phạm hệ chính quy trở lên và được đào
tạo ở các môn tự nhiên. 

+ Trung học
phổ thông: phải tốt nghiệp đại học sư phạm hệ chính quy và được đào tạo ở các
môn tự nhiên. 

a.3. Đăng ký
làm công tác Thư viện: 

+ Tốt nghiệp
trung cấp thư viện hoặc trung cấp văn thư lưu trữ.

+ Tốt nghiệp
từ cao đẳng sư phạm hệ chính quy trở lên ở các môn xã hội, trường hợp nầy phải
có cam kết công tác lâu dài ở ngạch thư viện. 

a.4. Đăng ký
phụ trách các phòng bộ môn Lý, Hoá, Sinh: 

Nếu đăng ký
vào trường THCS, THPT: tối thiểu phải có trình độ đào tạo tương ứng với cấp
học, môn học (hệ chính quy).

a.5. Đăng ký
phụ trách phòng Vi tính:

Nếu đăng ký
vào trường Tiểu học, THCS, THPT: phải có trình độ đào tạo tương ứng cấp học,
chuyên ngành Tin học, hệ đào tạo chính quy. Nếu tốt nghiệp cao đẳng sư phạm môn
Toán - Tin phải có thêm chứng chỉ tin học ứng dụng từ trình độ B trở lên.

a.6. Đăng ký
phụ trách phòng LAB, phòng nghe nhìn: 

Phải có trình
độ đào tạo từ cao đẳng sư phạm Anh văn hệ chính quy trở lên đối với đăng ký vào
trường Tiểu học, THCS và trình độ đại học sư phạm Anh văn hệ chính quy đối với
đăng ký vào trường trung học phổ thông, và phải có thêm chứng chỉ tin học ứng
dụng từ trình độ B trở lên.

a.7. Đăng ký
làm công tác Đội: 

Phải có trình
độ đào tạo từ cao đẳng sư phạm trở lên về công tác Đội.

a.8. Đăng ký
làm công tác kế toán trường học: 

Phải có bằng
trung cấp kế toán trở lên. 

a.9. Đăng ký
làm công tác y tế trường học: 

Phải có bằng
trung cấp ngành y trở lên: trung cấp nha, trung cấp điều dưỡng, Y sĩ đa khoa.

b. Người
có hộ khẩu tại Bình Dương từ 01/02/2009 trở về sau và người không có hộ khẩu
tại Bình Dương: 

Người không
có hộ khẩu tại Bình Dương phải cam kết nếu được tuyển dụng vào làm việc tại
Bình Dương ít nhất là 5 năm: Áp dụng cho người đăng ký vào các công tác sau đây:

b.1. Giáo
viên 

+ Giáo viên
mầm non: người đăng ký làm giáo viên mầm non phải có trình độ đào tạo từ cao
đẳng sư phạm mầm non trở lên hệ chính quy và có văn bằng tốt nghiệp được xếp từ
loại khá trở lên.

+ Giáo viên
trung học phổ thông, giáo dục thường xuyên phải tốt nghiệp đại học sư phạm hệ
chính quy, không nhận hồ sơ đăng ký ngành Tin học, Toán, Kỹ thuật công nghiệp.
Những trường hợp nêu trên phải có văn bằng tốt nghiệp được xếp loại từ khá trở
lên. 

+ Giáo viên
kỹ thuật – hướng nghiệp: phải có trình độ đại học chính qui tương ứng với ngành
nghề đăng ký dự tuyển, có bằng tốt nghiệp loại khá trở lên.

+ Giáo viên
các trường trung cấp chuyên nghiệp: phải tốt nghiệp đại học hệ chính quy các
chuyên ngành tương ứng với ngành cần tuyển dụng và có bằng tốt nghiệp được xếp
loại từ khá trở lên.

b.2. Người
đăng ký dự tuyển vào ngạch Thư viện: 

Phải tốt
nghiệp từ cao đẳng thư viện trở lên không yêu cầu chứng chỉ nghiệp vụ sư phạm.

b.3. Đăng ký
làm công tác y tế trường học: 

Phải có bằng
trung cấp ngành y trở lên gồm trung cấp nha, trung cấp điều dưỡng, y sĩ đa khoa.

II. Hồ sơ
đăng ký dự tuyển:

- Đơn đăng ký dự tuyển (theo
mẫu).

- Sơ yếu lý
lịch có dán ảnh, có xác nhận của địa phương (theo mẫu).

- Bản sao
giấy khai sinh, chứng minh nhân dân hợp lệ.

- Bản sao hộ
khẩu thường trú hợp lệ.

- Bản sao
bằng tốt nghiệp trung học phổ thông.

- Bản sao văn
bằng tốt nghiệp chuyên môn, nghiệp vụ (hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời
không quá 1 năm tính từ ngày tốt nghiệp do trường đào tạo xác nhận) có chuyên
ngành đào tạo phù hợp với tiêu chuẩn ngạch đăng ký dự tuyển.

- Phiếu điểm
có xác nhận điểm số trung bình toàn khóa học và có xếp loại tốt nghiệp (do
trường đào tạo cấp).

- Bản sao văn
bằng hoặc chứng chỉ tin học, ngoại ngữ (nếu có).

- Giấy xác
nhận đủ sức khoẻ của cơ sở y tế từ cấp huyện trở lên cấp có thời hạn không quá
6 tháng (tính từ ngày nộp hồ sơ).

- Giấy xác
nhận thuộc diện chính sách ưu tiên:

+ Nếu là con
thương binh, liệt sĩ phải có giấy xác nhận của phòng Lao động - thương binh -
xã hội cấp huyện.

+ Nếu bản
thân là dân tộc ít người phải có bản sao sổ dân tộc do cơ quan có thẩm quyền
cấp.

+ Nếu người
đăng ký đã hoàn thành nghĩa vụ quân sự; người đăng ký là đội viên thanh niên
xung phong, đội viên trí thức trẻ tình nguyện đã phục vụ nông thôn, miền núi từ
hai năm trở lên đã hoàn thành nhiệm vụ phải có giấy tờ chứng minh.

- Giấy xác
nhận hợp đồng (theo mẫu) và bản sao các quyết định hợp đồng (áp dụng đối với
những người đã có quyết định hợp đồng có thời hạn trong ngành giáo dục và đào
tạo tỉnh Bình Dương do Sở Giáo dục và Đào tạo Bình Dương cấp hoặc ủy ban nhân
dân huyện, thị hoặc phòng giáo dục huyện, thị cấp sau khi có thỏa thuận của Sở
Nội vụ) và phải được đơn vị đang công tác nhận xét đánh giá, xếp loại cuối năm
học 2008 - 2009 từ loại khá trở lên (việc xác nhận phải trên cơ sở kết quả nhận
xét đánh giá cán bộ - giáo viên - nhân viên cuối năm học 2008-2009).

Về thẩm quyền
ký giấy xác nhận hợp đồng được qui định như sau: Hiệu trưởng hoặc Giám đốc các
đơn vị trường học, các trung tâm giáo dục thường xuyên - kỹ thuật - hướng
nghiệp, trung tâm giáo dục thường xuyên tỉnh; Chủ nhiệm nhà trẻ xác nhận cho
những người đang hợp đồng tại đơn vị, có ghi rõ kết quả nhận xét đánh giá cán
bộ - giáo viên - nhân viên cuối năm học 2008-2009.

- Đối với các
trường hợp đang công tác trong quân đội, công an, doanh nghiệp nhà nước phải có
ý kiến của đơn vị đang công tác, có ý kiến đồng ý cho đăng ký dự tuyển và công
tác trong ngành giáo dục đào tạo nếu trúng tuyển.

- Nếu có bằng
cao đẳng sư phạm (trung học cơ sở) mà đăng ký dự tuyển giáo viên tiểu học, phải
có đơn cam kết phục vụ lâu dài ở bậc tiểu học.

- Bản sao các
giấy tờ khác có liên quan.

- Hai phong
bì có dán tem và ghi địa chỉ liên hệ thuận tiện nhất.

Lưu ý:

- Khi nộp hồ
sơ, người đăng ký dự tuyển cần xuất trình bản chính (của các loại giấy tờ đã
sao y) để đối chiếu các hồ sơ sao y phải có công chứng.

- Hồ sơ không
được tuyển sẽ không trả lại.

- Đương sự
phải trực tiếp nộp hồ sơ .

- Mỗi người
chỉ được nộp một hồ sơ dự tuyển.

Không nhận
và không xét những hồ sơ sau đây:

- Hồ sơ gửi
thông qua đường bưu điện.

- Hồ sơ nộp
thay, nộp trễ hạn, hồ sơ không đúng qui định hoặc không xuất trình được bản
chính.

- Hồ sơ những
trường hợp đã được xét tuyển nhưng đã bỏ nhiệm sở trong năm học 2008 - 2009.

C- THỜI
GIAN, ĐỊA ĐIỂM PHÁT HÀNH, NHẬN HỒ SƠ VÀ LỆ PHÍ:

I. Thời
gian: 

- Phát hành hồ
sơ đăng ký từ ngày 31/07/2009

- Bắt đầu
nhận hồ sơ từ 03/8/2009.

- Thời điểm
kết thúc nhận hồ sơ: 17 giờ 00 ngày 12/8/2009.

+ Nơi phát
hành hồ sơ: 

- Trường CĐSP
Bình Dương (Phòng quản lý học sinh): phát hành hồ sơ cho học sinh, sinh viên
của trường tốt nghiệp năm 2009.

- Sở Giáo dục
– Đào tạo (Phòng Tổ chức cán bộ): phát hành hồ sơ cho các trường hợp còn lại.

+ Nơi nhận
hồ sơ:

- Phòng Quản
lý học sinh trường Cao đẳng sư phạm: đối với người dự tuyển là sinh viên, học
sinh của trường tốt nghiệp năm 2009.

- Phòng Tổ
chức cán bộ - Sở Giáo dục và Đào tạo: nhận hồ sơ đăng ký số còn lại.

* Ngày công
bố kết quả trúng tuyển: 25/08/2009 tại nơi đăng ký dự tuyển.

* Ngày
26/08/2009: Tiến hành chọn nhiệm sở đối với những trường hợp trúng tuyển giáo
viên THPT, TTGDTX-KT-HN (kể cả giáo viên phụ trách các phòng bộ môn).

* Ngày nhận
quyết định phân công: 01/09/2009, tại các địa điểm như sau:

+ Người trúng
tuyển vào các đơn vị trực thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo: nhận tại phòng Tổ chức
cán bộ - Sở Giáo dục và Đào tạo.

+ Người trúng
tuyển vào các đơn vị trực thuộc phòng Giáo dục và Đào tạo: nhận tại phòng Giáo
dục và Đào tạo.

II. Lệ phí:

Thu tiền hồ
sơ và lệ phí tuyển dụng đối với mỗi bộ hồ sơ là 50.000 đồng (năm mươi ngàn
đồng), thu một lần khi phát hành hồ sơ.

 

 

Nơi nhận:

- UBND tỉnh;

 - Ban Văn hoá HĐND;

 - Sở Nội vụ;

 - Trường CĐSP Bình Dương;

 - Các trường THPT ;

 - Các Tr TC K.Tế, TC M.thuật; TC N.Lâm;

 - Các trung tâm GDTX- KT-HN;

 - Trung tâm GDTX Tỉnh;

 - Các Phòng GDĐT huyện, thị;

 - Đài phát thanh truyền hình tỉnh;

 - Báo Bình Dương;

 - Lưu TCCB, H 70.

Đính kèm:

- Chỉ tiêu tuyển dụng

GIÁM
 ĐỐC

 Dương Thế Phương--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo 704/TB-SGDĐT về tuyển dụng viên chức ngành giáo dục và đào tạo năm học 2009 - 2010 do Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bình Dương ban hành
So hieu: 704/TB-SGDĐT
Loai van ban: Thông báo
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Dương
Nguoi ky: Dương Thế Phương
Ngay ban hanh: 31/07/2009
Ngay hieu luc: 31/07/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 114/2003/NĐ-CP về cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn (ID: 51460)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 3423/QĐ-UBND năm 2015 bãi bỏ Quyết định 2118/QĐ-UBND quy định về tuyển dụng viên chức giáo dục và đào tạo do tỉnh Khánh Hòa ban hành (ID: 296727)
  - Quyết định 767/QĐ-UBND-HC năm 2015 về quy chế tuyển dụng viên chức ngành giáo dục do tỉnh Đồng Tháp ban hành (ID: 285136)
  - Hướng dẫn 08/HD-SGDĐT năm 2009 về tuyển dụng viên chức ngành Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bến Tre (ID: 285716)
  - Hướng dẫn 606/HDLT.SNV-SGD-ĐT về tuyển dụng viên chức ngành Giáo dục-Đào tạo do Sở Giáo dục và Đào tạo - Sở Nội vụ tỉnh Vĩnh Long ban hành (ID: 142364)