ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH QUẢNG NAM

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 706/KH-UBND

Quảng Nam, ngày
 28 tháng 01 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG TỈNH QUẢNG NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC
NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG GIAI ĐOẠN 2022 -2025

Căn cứ Luật Người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng ngày 13/11/2020, Nghị định số
112/NĐ-CP ngày 10/12/2021 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành và biện pháp
thi hành Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng;
UBND tỉnh Quảng Nam xây dựng Kế hoạch công tác đưa người lao động tỉnh Quảng
Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn 2022-2025 như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

- Tăng mạnh số lượng lao động tỉnh
Quảng Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng để giải quyết việc làm, giảm tỷ
lệ thất nghiệp, tăng thu nhập, giảm nghèo bền vững, góp phần phát triển kinh tế
xã hội tỉnh Quảng Nam.

- Nâng cao chất lượng nguồn lao
động, nhất là về trình độ kỹ năng nghề, ngoại ngữ, ý thức tổ chức kỷ luật, tác
phong công nghiệp đáp ứng yêu cầu của thị trường lao động.

- Tiếp tục đẩy mạnh đưa lao động
đi làm việc ở các thị trường có điều kiện làm việc tốt, thu nhập cao như Nhật Bản,
Hàn Quốc; triển khai đưa lao động đi làm việc theo thời vụ ở Hàn Quốc theo hình
thức hợp tác giữa hai địa phương của hai nước.

- Tăng cường trách nhiệm của
các cấp, các ngành, hội, đoàn thể, địa phương trong công tác phối hợp hướng dẫn,
chỉ đạo, thông tin, tuyên truyền, vận động nhằm tạo chuyển biến mạnh mẽ về nhận
thức của người lao động về lợi ích của việc tham gia đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng, xây dựng và đẩy mạnh phong trào đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng ở các địa phương trên địa bàn tỉnh.

2. Yêu cầu

- Cấp ủy Đảng, chính quyền, các
tổ chức chính trị - xã hội các cấp phải xác định giải quyết việc làm thông qua đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng là một giải pháp quan trọng cần tập trung
chỉ đạo, tổ chức thực hiện gắn với thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội
trên địa bàn.

- Việc tổ chức thực hiện Kế hoạch
phải được triển khai nghiêm túc, đồng bộ, hiệu quả từ cấp tỉnh đến cấp huyện, cấp
xã. UBND cấp huyện có kế hoạch giao chỉ tiêu số lượng lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng cho cấp xã, trên cơ sở đó đôn đốc, kiểm tra, đánh giá, đề
ra giải pháp, chỉ đạo để cấp xã hoàn thành chỉ tiêu được giao.

II. CHỈ TIÊU
NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG GIAI ĐOẠN 2022-2025

Giai đoạn 2022-2025 tỉnh Quảng
Nam phấn đấu đưa 5.000 lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng (trong
đó thị trường Nhật Bản khoảng 85%, thị trường Hàn Quốc, Đài Loan, ... khoảng
15%). Chia ra các năm:

- Năm 2022: 1.000 lao động.

- Năm 2023: 1.200 lao động.

- Năm 2024: 1.300 lao động.

- Năm 2025: 1.500 lao động.

III. NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN

1. Tăng cường
sự lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp ủy đảng, chính quyền đối với công tác đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

- Cấp ủy, chính quyền các cấp cần
xác định công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng là
một giải pháp quan trọng để giải quyết việc làm, tăng thu nhập, giảm nghèo bền
vững, góp phần phát triển kinh tế - xã hội địa phương; ban hành kế hoạch, tập
trung chỉ đạo thực hiện trên địa bàn.

- Phân công nhiệm vụ cho các
Ban, ngành, đoàn thể; thường xuyên theo dõi, đôn đốc, kiểm tra, đánh giá để
công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng đạt được kết
quả, hiệu quả cao nhất, phát triển phong trào đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng ở địa phương.

2. Tập
trung đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền về công tác đưa người lao động
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

- Tổ chức đa dạng các hình thức
thông tin, tuyên truyền về công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng. Chú trọng thông tin, tuyên truyền trực tiếp đến người lao động;
các phương tiện truyền thông, hệ thống truyền thanh, truyền hình; thông tin,
tuyên truyền qua các tổ chức hội, đoàn thể ở cơ sở.

- Trung tâm Dịch vụ việc làm Quảng
Nam, doanh nghiệp hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng phối hợp chặt chẽ với các địa phương để tổ chức thông tin, tuyên truyền,
tư vấn đến người lao động; nội dung thông tin, tuyên truyền, tư vấn phù hợp, cụ
thể, rõ ràng, đáp ứng yêu cầu của người lao động để qua đó giúp người lao động
nâng cao nhận thức, sẵn sàng tham gia đi làm việc ở nước ngoài cũng như vận động,
ủng hộ người thân tham gia đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

3. Thực hiện
đào tạo và giáo dục định hướng nghề nghiệp cho người lao động để tạo nguồn cung
lao động có chất lượng tham gia đi làm việc ở nước ngoài

- Đẩy mạnh công tác tư vấn, định
hướng cho người lao động có nhu cầu học nghề, học ngoại ngữ để tham gia đi làm
việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Xây dựng và triển khai thực
hiện kế hoạch đào tạo nghề, bồi dưỡng nâng cao tay nghề, ngoại ngữ cho người
lao động sát với nhu cầu của thị trường lao động ngoài nước, giúp người lao động
tiếp cận thuận lợi với công việc mới khi sang nước ngoài làm việc.

- Tăng cường liên kết giữa
doanh nghiệp có chức năng đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài, tổ chức
dịch vụ việc làm với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh để đào tạo
nghề, ngoại ngữ, giáo dục định hướng và các kỹ năng cần thiết cho người lao động
có nhu cầu tham gia đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

4. Nâng
cao năng lực hoạt động Trung tâm dịch vụ việc làm Quảng Nam trong công tác đưa
người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

- Tăng cường và nâng cao hiệu
quả kết nối, phối hợp giữa Trung tâm dịch vụ việc làm Quảng Nam với các địa
phương, doanh nghiệp có chức năng đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài để
tư vấn, tuyển chọn lao động đủ số lượng, bảo đảm chất lượng tay nghề người lao
động để đi làm việc tại các thị trường có thu nhập cao, ổn định.

- Tổ chức thu thập, cập nhật,
quản lý và phân tích, dự báo thị trường lao động để có những định hướng đúng
cho việc đào tạo, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực tham gia đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng.

5. Thực hiện
tốt, hiệu quả các chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng

Bố trí ngân sách thực hiện các
chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng theo
quy định tại Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững giai đoạn
2021-2025; Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng
bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021-2030; Thông tư liên tịch số
09/2016/TTLT-BLĐTBXH-BTC ngày 15/6/2016 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội,
Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện một số điều về hỗ trợ người lao động đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng quy định tại Nghị định số 61/2015/NĐ-CP ngày
09/7/2015 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tạo việc làm và Quỹ quốc
gia về việc làm; Nghị định số 74/2019/NĐ-CP ngày 23/9/2019 sửa đổi, bổ sung một
số điều của Nghị định số 61/2015/NĐ-CP ngày 09/7/2015 của Chính phủ quy định về
chính sách hỗ trợ tạo việc làm và Quỹ quốc gia về việc làm; Quyết định số
63/2015/QĐ-TTg ngày 10/12/2015 của Thủ tướng Chính phủ về chính sách hỗ trợ đào
tạo nghề và giải quyết việc làm cho người lao động bị thu hồi đất; Quyết định số
40/2021/QĐ- TTg ngày 31/12/2021 của Thủ tướng Chính phủ về Quỹ hỗ trợ việc làm
nước ngoài và các văn bản pháp luật có liên quan.

6. Tăng cường
công tác kiểm tra, giám sát, đánh giá công tác đưa người lao động đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng

Trong quá trình triển khai thực
hiện các chương trình, kế hoạch công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng, các cơ quan chức năng ở tỉnh và các huyện, thị xã, thành
phố tăng cường công tác theo dõi, kiểm tra, giám sát, tổ chức đánh giá để các
chương trình, kế hoạch thực hiện hiệu quả; kịp thời phát hiện và xử lý những
trường hợp vi phạm pháp luật trong công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng, đảm bảo quyền lợi của người lao động.

IV. NGUỒN
KINH PHÍ THỰC HIỆN

- Kinh phí từ ngân sách các cấp
bố trí theo dự toán hàng năm của các cơ quan, đơn vị, địa phương.

- Kinh phí Chương trình mục
tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững giai đoạn 2021-2025; Chương trình mục tiêu quốc
gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai
đoạn 2021-2030.

- Nguồn thu nộp vào ngân sách tỉnh
của người lao động ký quỹ đi làm việc tại Hàn Quốc theo Quyết định số
12/2020/QĐ-TTg ngày 31/3/2020 của Thủ tướng Chính phủ thực hiện thí điểm ký quỹ
đối với người lao động đi làm việc tại Hàn Quốc theo Chương trình cấp phép việc
làm cho người lao động nước ngoài của Hàn Quốc.

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội

- Xây dựng và triển khai thực
hiện kế hoạch thông tin, tuyên truyền về công tác đưa người lao động tỉnh Quảng
Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn 2022-2025.

- Tổ chức tập huấn chính sách,
pháp luật, kỹ năng, nghiệp vụ để nâng cao năng lực cho cán bộ các cấp trong
công tác lao động, việc làm, đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng.

- Thông tin, giới thiệu các
doanh nghiệp có chức năng đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng có đầy đủ hồ sơ pháp lý, có năng lực, uy tín đến các huyện, thị xã, thành
phố để tổ chức các hoạt động tư vấn, tuyển chọn lao động.

- Hướng dẫn các huyện, thị xã,
thành phố xây dựng và triển khai thực hiện hiệu quả kế hoạch công tác đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng hàng năm; thu thập, cập nhật
thông tin, tổ chức giao ban định kỳ để đánh giá công tác đưa người lao động đi
làm việc ở nước ngoài, phấn đấu hoàn thành vượt mức chỉ tiêu đưa người lao động
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng hàng năm.

- Chủ trì, phối hợp Công an tỉnh
và các Sở, Ban, ngành liên quan tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra hoạt động
đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng nhằm ngăn chặn và xử
lý kịp thời những hành vi vi phạm pháp luật.

2. Sở Tài
chính

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tham mưu UBND tỉnh bố trí nguồn kinh phí từ ngân sách,
nguồn kinh phí thu nộp ngân sách theo Quyết định số 12/2020/QĐ-TTg ngày
31/3/2020 của Thủ tướng Chính phủ thực hiện thí điểm ký quỹ đối với người lao động
đi làm việc tại Hàn Quốc theo Chương trình cấp phép việc làm cho người lao động
nước ngoài của Hàn Quốc để thực hiện công tác thông tin, tuyên truyền chính
sách, pháp luật về đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng;
kinh phí thực hiện các chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng.

- Hướng dẫn các cơ quan, địa
phương sử dụng, thanh quyết toán kinh phí hỗ trợ người lao động đi làm việc ở
nước ngoài theo đúng quy định.

3. Sở Y tế

Hướng dẫn, chỉ đạo các đơn vị đủ
điều kiện tổ chức khám sức khoẻ cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng đảm bảo đúng quy định.

4. Công
an tỉnh

- Tạo điều kiện và giải quyết kịp
thời cho người lao động, doanh nghiệp trong tiếp cận thông tin và hoàn thiện
các thủ tục, giấy tờ có liên quan khi đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan liên quan nắm tình hình của các tổ chức, cá nhân liên quan đến lĩnh vực
đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng. Chủ động phòng ngừa,
phát hiện, xử lý theo quy định đối với các hành vi, hoạt động lợi dụng đưa người
lao động đi làm ở nước ngoài theo hợp đồng vi phạm pháp luật.

5. Bộ Chỉ
huy Quân sự tỉnh

- Thông tin tuyên truyền chủ
trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước về công tác đưa người lao động
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng đến cán bộ, chiến sỹ, bộ đội hoàn thành
nghĩa vụ quân sự, xuất ngũ.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các cơ quan liên quan xây dựng kế hoạch, tổ chức công
tác tư vấn hướng nghiệp, đào tạo nghề, tham gia đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng cho lực lượng bộ đội hoàn thành nghĩa vụ quân sự, xuất ngũ.

6. Sở Tư
pháp

Phối hợp với các cơ quan liên
quan tổ chức tư vấn, hỗ trợ pháp lý cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng; phối hợp giải quyết các vấn đề phát sinh trong quan hệ lao động;
tạo điều kiện thuận lợi trong việc cấp lý lịch tư pháp cho người lao động tham
gia đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

7. Sở Ngoại
vụ

Phối hợp với các cơ quan liên
quan giới thiệu, quảng bá nguồn nhân lực tỉnh Quảng Nam thông qua các hoạt động
đối ngoại, đồng thời làm cầu nối mời các doanh nghiệp, tổ chức nước ngoài đến tỉnh
Quảng Nam khảo sát và liên kết, hỗ trợ để đào tạo nguồn lao động có chất lượng
và đưa lao động của tỉnh tham gia đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

8. Sở Giáo
dục và Đào tạo

Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội xây dựng kế hoạch định hướng nghề nghiệp cho học sinh cuối
cấp Trung học phổ thông, trong đó chú trọng đến công tác đào tạo nghề, đi làm
việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

9. Sở Thông
tin và Truyền thông

Hướng dẫn, chỉ đạo các cơ quan
báo chí tổ chức thông tin, tuyên truyền chính sách, pháp luật về người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; giới thiệu, nêu gương những tổ
chức, cá nhân, mô hình thực hiện hiệu quả công tác đưa người lao động đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng.

10. Chi
nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Sở Tài chính tham mưu UBND tỉnh bổ sung nguồn vốn ngân sách tỉnh
ủy thác qua Ngân hàng Chính sách xã hội để cho người lao động vay vốn đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Hướng dẫn, tạo điều kiện cho
người lao động về hồ sơ, phương thức, thủ tục vay vốn, kịp thời giải ngân nguồn
vốn cho người lao động vay đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng. Tiếp nhận
thông tin và giải quyết kịp thời các vấn đề vướng mắc, phát sinh về vay vốn của
người lao động và các doanh nghiệp tuyển dụng lao động.

- Hàng năm báo cáo UBND tỉnh, Sở
Tài chính, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội về tình hình quản lý, sử dụng
nguồn vốn ngân sách địa phương ủy thác để cho vay đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng.

11. Các Sở,
Ban, ngành có liên quan

Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ
theo quy định của pháp luật, chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan, tổ chức thực hiện
công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng đảm bảo hiệu
quả, đúng pháp luật.

12. Đề nghị
Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh

Hướng dẫn, chỉ đạo, tổ chức các
hoạt động tuyên truyền, vận động thực hiện chủ trương, chính sách, pháp luật về
người Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; phản biện, giám sát,
tham gia quản lý nhà nước về thực hiện chính sách, pháp luật về người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

13. Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố

- Xây dựng và triển khai thực
hiện có hiệu quả kế hoạch công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng; giao chỉ tiêu kế hoạch số người lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng hằng năm phù hợp với tình hình thực tế của từng xã, phường,
thị trấn; bố trí kinh phí, phân công nhiệm vụ cho các cơ quan, tổ chức, đơn vị
để thực hiện kế hoạch.

- Đẩy mạnh công tác thông tin,
tuyên truyền chính sách, pháp luật về người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng; tổ chức kiểm tra, giám sát, đánh giá để có giải pháp chỉ đạo
thực hiện kịp thời, đạt hiệu quả.

- Phối hợp với Trung tâm Dịch vụ
việc làm Quảng Nam, các doanh nghiệp có chức năng đưa người lao động đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng tổ chức các hoạt động tư vấn, tuyển chọn lao động tại
địa phương đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Chỉ đạo UBND các xã, phường,
thị trấn tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp đến địa phương tổ chức hoạt
động tư vấn, tuyển chọn lao động; phối hợp với doanh nghiệp tư vấn, hướng dẫn
người lao động hoàn thiện hồ sơ, thủ tục đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Tổ chức tuyên truyền, vận động
để người lao động của địa phương về nước, không ở lại cư trú, làm việc bất hợp
pháp tại nước ngoài khi hết hạn hợp đồng để tránh các nguy cơ, rủi ro cho người
lao động.

14. Trung
tâm Dịch vụ việc làm Quảng Nam

- Tăng cường kết nối, phối hợp
với các doanh nghiệp, các địa phương để tổ chức thông tin, tuyên truyền, tư vấn,
tuyển chọn lao động và tạo nguồn lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Triển khai thực hiện hiệu quả
các chương trình, dự án hợp tác giữa Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội với
các đối tác Nhật Bản, Hàn Quốc và các đối tác khác (Chương trình EPS, Chương
trình IM Japan, Chương trình đưa điều dưỡng viên, hộ lý đi làm việc tại Nhật Bản,
Cộng hòa Liên bang Đức…).

- Phối hợp với Công ty Cổ phần
Dịch vụ xuất khẩu lao động và chuyên gia (Suleco) và các địa phương triển khai
hiệu quả các hoạt động tư vấn, tuyển chọn lao động đi làm việc tại tỉnh
Nagasaki, Nhật Bản theo Biên bản ghi nhớ đã được ký kết giữa Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Nam và Sở Lao động và Công nghiệp tỉnh
Nagasaki.

- Tổ chức thực hiện các chính
sách hỗ trợ người lao động tỉnh Quảng Nam đi làm việc ở nước ngoài theo quy định
của pháp luật.

15. Trường
Cao đẳng Quảng Nam, Trường Cao đẳng Y tế Quảng Nam và các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp trên địa bàn tỉnh

- Căn cứ nội dung Kế hoạch công
tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn 2022 -
2025, xây dựng các chương trình, kế hoạch đào tạo nghề, tư vấn, định hướng nghề
nghiệp, việc làm cho học sinh, sinh viên.

- Phối hợp với Trung tâm Dịch vụ
việc làm Quảng Nam, các doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng tổ chức đào tạo nghề, ngoại ngữ, bồi dưỡng
kiến thức cần thiết, thông tin, tư vấn, tuyển chọn lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng.

16. Các
doanh nghiệp hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

- Phối hợp chặt chẽ với các Sở,
Ban, ngành liên quan, Trung tâm Dịch vụ việc làm Quảng Nam, các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp, các địa phương trong công tác thông tin, tuyên truyền, tư vấn, tuyển
chọn lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Cung cấp đầy đủ thông tin cho
người lao động về thị trường lao động, đối tượng tuyển dụng, việc làm, thời
gian làm việc, chế độ tiền lương, thu nhập, điều kiện làm việc, mức phí, ... đảm
bảo quyền lợi của người lao động theo quy định của pháp luật khi đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng.

- Thực hiện nghĩa vụ của doanh
nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
theo đúng quy định của pháp luật; thực hiện chế độ thông tin, báo cáo; chủ động
phối hợp với địa phương giải quyết những vấn đề phát sinh liên quan đến người
lao động do doanh nghiệp đưa đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

Căn cứ Kế hoạch này, các Sở,
Ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, các cơ quan, đơn vị
theo chức năng, nhiệm vụ được giao và phạm vi, lĩnh vực quản lý tổ chức thực hiện;
định kỳ hằng năm báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh kết quả thực hiện (qua Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội). Trong quá trình tổ chức thực hiện, trường hợp có khó
khăn, vướng mắc, kịp thời báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội) để xem xét chỉ đạo, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ LĐTBXH;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - UBMTTQVN tỉnh;

 - Các Sở, Ban, ngành;

 - Chi nhánh NHCSXH Quảng Nam;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - CPVPUBND tỉnh;

 - Lưu: VT, KGVX.

F:\An\2022\Lao dong-Thuong binh, Xa hoi\Lao dong, tien luong, tien
 cong\lao dong nuoc ngoai\220127-KH UBND tinh đưa người lao động đi làm việc ở
 nước ngoài theo hợp đồng 2022-2025.doc

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Trần Anh Tuấn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 706/KH-UBND năm 2022 về công tác đưa người lao động tỉnh Quảng Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn 2022-2025
So hieu: 706/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Nam
Nguoi ky: Trần Anh Tuấn
Ngay ban hanh: 28/01/2022
Ngay hieu luc: 28/01/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG TỈNH QUẢNG NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG GIAI ĐOẠN 2022 -2025
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. CHỈ TIÊU NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG GIAI ĐOẠN 2022-2025
  - III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
    - 1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp ủy đảng, chính quyền đối với công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
    - 2. Tập trung đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền về công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
    - 3. Thực hiện đào tạo và giáo dục định hướng nghề nghiệp cho người lao động để tạo nguồn cung lao động có chất lượng tham gia đi làm việc ở nước ngoài
    - 4. Nâng cao năng lực hoạt động Trung tâm dịch vụ việc làm Quảng Nam trong công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
    - 5. Thực hiện tốt, hiệu quả các chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
    - 6. Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, đánh giá công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
  - IV. NGUỒN KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Tài chính
    - 3. Sở Y tế
    - 4. Công an tỉnh
    - 5. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh
    - 6. Sở Tư pháp
    - 7. Sở Ngoại vụ
    - 8. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - 9. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 10. Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh
    - 11. Các Sở, Ban, ngành có liên quan
    - 12. Đề nghị Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh
    - 13. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
    - 14. Trung tâm Dịch vụ việc làm Quảng Nam
    - 15. Trường Cao đẳng Quảng Nam, Trường Cao đẳng Y tế Quảng Nam và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh
    - 16. Các doanh nghiệp hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 40/2021/QĐ-TTg về Quỹ Hỗ trợ việc làm ngoài nước do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 329205)
  - Quyết định 12/2020/QĐ-TTg về thực hiện thí điểm ký quỹ đối với người lao động đi làm việc tại Hàn Quốc theo... (ID: 438742)
  - Nghị định 74/2019/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 61/2015/NĐ-CP quy định về chính sách hỗ trợ tạo việc làm và Quỹ ... (ID: 408807)
  - Thông tư liên tịch 09/2016/TTLT-BLĐTBXH-BTC hướng dẫn thực hiện về hỗ trợ đưa người lao động đi làm việc ở ... (ID: 293271)
  - Quyết định 63/2015/QĐ-TTg về chính sách hỗ trợ đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho người lao động bị ... (ID: 288080)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 112/2021/NĐ-CP hướng dẫn Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng (ID: 482323)
  - Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng 2020 (ID: 439844)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 38/KH-UBND về đẩy mạnh công tác đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2023 (ID: 556418)
  - Kế hoạch 1790/KH-UBND năm 2022 triển khai Kế hoạch 72-KH/TU thực hiện Chỉ thị 09-CT/TW về thu hút, quản lý và sử dụng hiệu quả lao động nước ngoài tại Việt Nam do tỉnh Quảng Bình ban hành (ID: 531289)
  - Kế hoạch 195/KH-UBND năm 2021 về đẩy mạnh công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang, giai đoạn 2021-2025 (ID: 494627)
  - Kế hoạch 39/KH-UBND năm 2021 thực hiện công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Hậu Giang (ID: 471706)
  - Kế hoạch 864/KH-UBND triển khai hoạt động nhằm đẩy mạnh công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2021 do tỉnh Ninh Thuận ban hành (ID: 467664)
  - Kế hoạch 710/KH-UBND năm 2017 về hỗ trợ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn quận Phú Nhuận, thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2016-2020 (ID: 540791)