ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 708/QĐ-UBND

Thành phố Hồ Chí
 Minh, ngày 06 tháng 02 năm 2013

 

QUYẾT ĐỊNH 

VỀ PHÊ DUYỆT KẾ
HOẠCH ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG CÁN BỘ, CÔNG CHỨC NHÀ NƯỚC CỦA THÀNH PHỐ NĂM 2013

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy
ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Quyết định số 22/2011/QĐ-UBND ngày 14
tháng 5 năm 2011 của Ủy ban nhân dân thành phố về ban hành Kế hoạch thực hiện
Nghị quyết Đại hội Đảng bộ thành phố Hồ Chí Minh lần thứ IX về Chương trình
nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2011 -
2015;

Căn cứ Quyết định số 5033/QĐ-UBND ngày 21
tháng 10 năm 2011 của Ủy ban nhân dân thành phố về phê duyệt kế hoạch
đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức Nhà nước của thành phố giai đoạn
2011 - 2015;

Căn cứ Công văn số 2771/BNV-ĐT ngày 02 tháng
8 năm 2012 của Bộ Nội vụ về hướng dẫn thực hiện đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công
chức năm 2013;

Căn cứ nhu cầu đào tạo, bồi dưỡng cán bộ,
công chức Nhà nước của thành phố; xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ
trình số 850/TTr-SNV ngày 10 tháng 12 năm 2012,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Nay phê duyệt kèm theo Quyết định
này Kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức Nhà nước của thành phố năm
2013.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi
hành kể từ ngày ký.

Điều 3. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị
được cấp kinh phí đào tạo, bồi dưỡng theo kế hoạch này chịu trách nhiệm triển
khai thực hiện và quyết toán kinh phí đào tạo, bồi dưỡng theo đúng quy định.

Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân
thành phố, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Kế hoạch và
Đầu tư, Giám đốc Kho bạc nhà nước thành phố, Hiệu trưởng Trường Đại học Sài
Gòn, Hiệu trưởng Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, Hiệu trưởng Trường Cán
bộ thành phố, Thủ trưởng các Sở - ngành thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
quận - huyện chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận: 

 - Như Điều 4; 

 - Bộ Nội vụ;

 - Thường trực Thành ủy;

 - Thường trực HĐND. TP;

 - TTUB: CT, các PCT;

 - Ban Tổ chức Thành ủy;

 - VPUB: Các PVP; các Phòng CV; 

 - Lưu:VT, (VX/Nh) H.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Hứa Ngọc Thuận

 

KẾ HOẠCH

ĐÀO TẠO, BỒI
DƯỠNG CÁN BỘ, CÔNG CHỨC NHÀ NƯỚC CỦA THÀNH PHỐ NĂM 2013

(Ban hành kèm theo Quyết định số /QĐ-UBND ngày tháng 02 năm 2013 của Ủy ban nhân
dân thành phố)

Căn cứ Quyết định số 22/2011/QĐ-UBND ngày 14
tháng 5 năm 2011 của Ủy ban nhân dân thành phố về ban hành Kế hoạch thực hiện
Nghị quyết Đại hội Đảng bộ thành phố Hồ Chí Minh lần thứ IX về Chương trình
nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2011 -
2015;

Căn cứ Quyết định số 5033/QĐ-UBND ngày 21 tháng
10 năm 2011 của Ủy ban nhân dân thành phố về phê duyệt kế hoạch đào tạo, bồi
dưỡng cán bộ, công chức nhà tnước của thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2011 -
2015;

Căn cứ Công văn số 2771/BNV-ĐT ngày 02 tháng 8
năm 2012 của Bộ Nội vụ về hướng dẫn thực hiện đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công
chức năm 2013;

Ủy ban nhân dân thành phố ban hành Kế hoạch đào
tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức nhà nước của thành phố năm 2013, cụ thể như
sau:

I. MỤC TIÊU

Đào tạo, bồi dưỡng nhằm trang bị và nâng cao
kiến thức, năng lực quản lý, kỹ năng điều hành và thực thi công vụ cho đội ngũ
cán bộ, công chức hành chính ở các sở - ngành thành phố, Ủy ban nhân dân quận -
huyện và cán bộ, công chức phường - xã, thị trấn, nhằm xây dựng đội ngũ cán bộ,
công chức chuyên nghiệp, có phẩm chất tốt và đủ năng lực thực thi công vụ, tận
tụy phục vụ Đảng, Nhà nước và nhân dân. Xây dựng nguồn nhân lực có trình độ
chuyên môn có khả năng đáp ứng yêu cầu xây dựng và phát triển thành phố trong
sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế. 

II. NHIỆM VỤ, ĐỐI TƯỢNG VÀ CÁC CHỈ TIÊU ĐÀO TẠO,
BỒI DƯỠNG CÁN BỘ, CÔNG CHỨC NĂM 2013

1. Nhiệm vụ: 

Công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức
hành chính nhà nước của thành phố và cán bộ, công chức quận - huyện, phường -
xã, thị trấn năm 2013 tập trung thực hiện những nhiệm vụ như sau:

a) Đối với công chức hành chính:

- Tổ chức bồi dưỡng theo tiêu chuẩn cho công
chức các ngạch: cán sự, chuyên viên, chuyên viên chính và chuyên viên cao cấp.

- Trang bị kỹ năng nghiệp vụ theo yêu cầu công
vụ cho cán bộ, công chức; trang bị kiến thức về văn hóa công sở; trách nhiệm và
đạo đức công vụ cho công chức các ngạch.

- Bồi dưỡng nghiệp vụ công tác tổ chức nhà nước,
kỹ năng lãnh đạo và quản lý, kiến thức hội nhập quốc tế, nghiệp vụ quản lý dự
án, nghiệp vụ đấu thầu, ngoại ngữ, tin học, văn thư - lưu trữ… cho cán bộ lãnh
đạo, quản lý và công chức chuyên môn nghiệp vụ cấp sở - ngành và tương đương.

b) Đối với cán bộ, công chức quận - huyện,
phường - xã, thị trấn:

- Đào tạo, bồi dưỡng theo chức danh cho lãnh đạo
quận - huyện, phường - xã, thị trấn bao gồm: Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân
dân quận - huyện; Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân xã và Chủ tịch, Phó
Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường - xã, thị trấn.

- Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng về chính trị - hành
chính, kiến thức quản lý nhà nước và trình độ chuyên môn, nghiệp vụ theo tiêu
chuẩn chức danh quy định cho công chức và cán bộ chuyên trách phường - xã, thị
trấn.

c) Đối với Đại biểu Hội đồng nhân dân xã, thị
trấn:

Tập trung bồi dưỡng, cập nhật về kiến thức quản
lý nhà nước và vai trò, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, kỹ năng hoạt động cho
Đại biểu Hội đồng nhân dân xã, thị trấn nhiệm kỳ 2011 - 2016 theo Chương trình,
nội dung bồi dưỡng của Trung ương và vận dụng, bổ sung một số nội dung mang
tính đặc thù hoạt động tại địa phương.

d) Về học tập kinh nghiệm: 

Nghiên cứu tổ chức các đoàn đi học tập kinh
nghiệm thực tế về công tác đào tạo, bồi dưỡng, quản lý cán bộ, công chức… ở một
số tỉnh, thành phố lớn trong nước và nước ngoài có chương trình, nội dung đào
tạo, bồi dưỡng mới, công tác quản lý cán bộ, công chức hay để nghiên cứu, ứng
dụng cho công tác quản lý của thành phố. Trong đó, đặc biệt chú trọng công tác
quản lý đô thị, quản lý đường hầm, cầu vượt trên cao; vấn đề bảo vệ môi trường,
đào tạo tiếng Anh,… ở các nước tiên tiến trong khu vực và quốc tế.

đ) Nhiệm vụ khác: 

Song song với các công tác nêu trên, tập trung
đào tạo, bồi dưỡng kiến thức chuyên môn nghiệp vụ về lĩnh vực xây dựng, thống
kê, văn thư - lưu trữ, kỹ năng giao tiếp, quản lý và giám sát dự án,… cho cán
bộ, công chức, viên chức ở các Sở - ngành; quận - huyện; đơn vị sự nghiệp công
lập và phường - xã, thị trấn. Đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ cho cán
bộ, chiến sĩ Công an thành phố, Sở Cảnh sát Phòng cháy và Chữa cháy thành phố,
Bộ Tư lệnh thành phố và Bộ đội Biên phòng thành phố, xã viên thuộc Liên minh
Hợp tác xã thành phố, cán bộ Hội Nông dân thành phố và các Hội, Quỹ trên địa
bàn thành phố. Đào tạo Bác sĩ, Dược sĩ theo địa chỉ sử dụng để bổ sung nhân lực
có chuyên môn cho ngành Y tế thành phố…

Phối hợp với Ban Tổ chức Thành ủy xét chọn và cử
học viên đi học trong và ngoài nước theo Chương trình 500 Tiến sĩ, Thạc sĩ của
Thành ủy và các chương trình đào tạo, bồi dưỡng khác có liên quan.

2. Đối tượng: 

+ Cán bộ, công chức hành chính đang làm việc tại
các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân thành phố, Ủy ban nhân dân quận -
huyện. 

+ Cán bộ, công chức phường - xã, thị trấn.

+ Đại biểu Hội đồng nhân dân xã, thị trấn. 

+ Cán bộ, chiến sĩ Công an thành phố, Sở Cảnh
sát Phòng cháy và chữa cháy thành phố, Bộ Tư lệnh thành phố, Bộ đội Biên phòng
thành phố.

+ Cán bộ, xã viên thuộc Liên minh hợp tác xã
thành phố, cán bộ Hội Nông dân thành phố và các Hội, Quỹ trên địa bàn thành phố.

+ Một số đối tượng khác (cán bộ, công chức, viên
chức ở các đơn vị sự nghiệp công lập; các Công ty, Tổng Công ty Nhà nước…) theo
nhu cầu của thành phố.

3. Chỉ tiêu:

- Chỉ tiêu đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức
Nhà nước của thành phố năm 2013 (theo phụ lục đính kèm). 

- Tiếp tục thực hiện các chương trình đào tạo
Tiến sĩ, Thạc sĩ của thành phố như: Chương trình đào tạo 500 Tiến sĩ, Thạc sĩ
cho cán bộ, công chức trẻ, có triển vọng và năng lực thực tiễn theo các chuyên
ngành khoa học, kỹ thuật ở các nước: Anh, Mỹ, Nga, Úc, Hà Lan, Trung Quốc,
Singapore, Học viện Châu Á…, trong đó tập trung vào các lĩnh vực như: công nghệ
thông tin, xây dựng, quy hoạch và quản lý đô thị, môi trường, quản lý nhà nước
trên các lĩnh vực, quản trị kinh doanh, thị trường tài chính…; Chương trình đào
tạo 100 Thạc sĩ, Tiến sĩ chuyên ngành Công nghệ sinh học ở nước ngoài gồm các
chuyên ngành: sinh học phân tử động, thực vật; Di truyền chọn tạo giống cây
trồng; Vaccin, Protein tái tổ hợp; Công nghệ sinh học môi trường; Công nghệ vi
sinh; Công nghệ sinh học thủy sản… Trong đó, ưu tiên cử cán bộ, công chức đi
đào tạo ở các nước có trình độ chuyên môn cao về lĩnh vực công nghệ sinh học
như: Úc, Canada, Anh, Nhật, Hàn Quốc, Ấn Độ, Mỹ, Israel, Pháp, Cuba… 

- Thực hiện chương trình bồi dưỡng tiếng Anh cho
cán bộ chủ chốt công tác ở các sở - ngành, quận - huyện và cán bộ quy hoạch,
cán bộ nguồn của cơ quan, đơn vị có nhu cầu giao tiếp tiếng Anh phục vụ công
tác chuyên môn tại Singapore, Philippin…;

- Đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ theo
các chương trình được tài trợ học bổng của các nước bạn như: chương trình học
bổng Chevening-Anh, chương trình FFI-Pháp, chương trình học bổng Quỹ Ford-Mỹ,
chương trình ITEC-Ấn Độ, chương trình SIDA-Thụy Điển, chương trình đào tạo
Chính sách công ở Singapore…;

- Bồi dưỡng đội ngũ cán bộ quản lý, điều hành,
bảo dưỡng hệ thống Metro, các tuyến đường cao tốc, đường sắt đô thị, đường hầm,
cầu vượt và kỹ thuật chống ngập nước cho thành phố.

III. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN

1. Thực hiện đào tạo, bồi dưỡng theo vị trí việc
làm và bồi dưỡng bắt buộc tối thiểu kiến thức, kỹ năng chuyên ngành hàng năm
nhằm xây dựng đội ngũ công chức chuyên nghiệp theo tinh thần của Luật Cán bộ,
công chức;

2. Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức
Nhà nước theo tiêu chuẩn ngạch, chức danh quy định; Phối hợp với các ngành như
Công an thành phố, Bộ Tư lệnh thành phố và Bội đội Biên phòng thành phố tổ chức
đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, ngoại ngữ (tiếng
Anh) cho cán bộ, chiến sĩ; 

3. Đẩy mạnh công tác đào tạo, bồi dưỡng theo
tiêu chuẩn quy định cho cán bộ, công chức phường - xã, thị trấn; ưu tiên đào
tạo trình độ chuyên môn và kỹ năng hoạt động cho Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban
nhân dân và công chức chuyên môn ở phường - xã, thị trấn;

4. Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng kiến thức nâng cao
và chuyên sâu về nghiệp vụ đấu thầu, quản lý dự án, giám sát thi công công
trình, hội nhập quốc tế… cho cán bộ, công chức nhà nước; các chức danh lãnh
đạo, quản lý và nhân viên trong các doanh nghiệp Nhà nước và cán bộ, công chức,
viên chức hoạt động trong các lĩnh vực liên quan trực tiếp đến hội nhập;

5. Tiếp tục tập huấn Luật Cán bộ, công chức,
Luật Viên chức và các văn bản liên quan về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công
chức; Chiến lược đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức giai đoạn 2011 - 2020 và
các văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan;

6. Tổ chức biên soạn tài liệu theo phân cấp;
thực hiện cơ chế cạnh tranh trong tổ chức đào tạo, bồi dưỡng; đảm bảo có sự
tham gia của cơ quan quản lý, đơn vị sử dụng cán bộ, công chức và bản thân công
chức trong quá trình biên soạn tài liệu;

7. Tăng cường công tác nghiên cứu, đi học tập
kinh nghiệm thực tế về công tác đào tạo, bồi dưỡng, quản lý cán bộ, công chức ở
một số tỉnh, thành phố lớn trong nước và nước ngoài; quan hệ hợp tác với các
Lãnh sự quán nước ngoài tại thành phố để tranh thủ nguồn tài trợ học bổng, kinh
phí cho công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức của thành phố;

IV. KINH PHÍ

Kinh phí thực hiện kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng
cán bộ, công chức Nhà nước của thành phố năm 2013 được trích từ nguồn ngân sách
của thành phố; các dự án viện trợ của Bộ - Ngành Trung ương; các dự án tài trợ
học bổng của nước ngoài; các nguồn đóng góp của các tổ chức cử cán bộ, công
chức đi học và bản thân cán bộ, công chức. 

Việc sử dụng kinh phí đào tạo, bồi dưỡng cán bộ,
công chức đúng theo quy định tại Thông tư số 139/2010/TT-BTC ngày 21 tháng 9
năm 2010 của Bộ Tài chính.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Nội vụ:

- Chủ trì, phối hợp với Sở - ngành liên quan và
các cơ sở đào tạo của thành phố triển khai thực hiện Kế hoạch đào tạo, bồi
dưỡng cán bộ, công chức của thành phố năm 2013. 

- Phối hợp với Ban Tổ chức Thành ủy tiếp tục
thực hiện chương trình đào tạo 500 Tiến sĩ, Thạc sĩ của Thành ủy và công tác
đào tạo, bồi dưỡng cán bộ khối Đảng, đoàn thể; 

- Phối hợp với các Trường Đại học, Cao đẳng,
Trung cấp, các Học viện, các Viện và các Trung tâm có chức năng đào tạo, bồi
dưỡng để tổ chức đào tạo, bồi dưỡng cho cán bộ, công chức Nhà nước và các doanh
nghiệp của thành phố theo Kế hoạch;

- Phối hợp với Sở Tài chính và Kho bạc Nhà nước
thành phố thực hiện các thủ tục cấp phát và quyết toán kinh phí theo quy định.

2. Trường Đại học Sài Gòn, Trường Đại học Y khoa
Phạm Ngọc Thạch, Trường Cán bộ thành phố:

- Chủ động xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng
đội ngũ giảng viên; củng cố, nâng cấp cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ
giảng dạy đáp ứng nhu cầu học tập cho cán bộ, công chức của thành phố; 

- Phối hợp với Đại học Quốc gia thành phố Hồ Chí
Minh, các Học viện, Trường đại học, Cao đẳng trên địa bàn thành phố xây dựng
chương trình nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác đào tạo, bồi dưỡng. 

3. Sở Tài chính:

- Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Kho bạc
Nhà nước thành phố thẩm định, cấp kinh phí thực hiện Kế hoạch đào tạo, bồi
dưỡng cán bộ, công chức Nhà nước của thành phố năm 2013;

- Hướng dẫn Sở Nội vụ và các cơ quan, đơn vị
liên quan thanh quyết toán kinh phí theo quy định.

4. Các Sở - ngành, Ủy ban nhân dân quận - huyện,
phường - xã, thị trấn và cơ quan, các đơn vị liên quan căn cứ chức năng, nhiệm
vụ được giao chủ động xây dựng quy hoạch, kế hoạch, rà soát và cử cán bộ, công
chức đi học tập nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ; huy động các nguồn lực
để tổ chức thực hiện tốt các nội dung Kế hoạch này.

Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn,
vướng mắc, đề nghị Lãnh đạo các cơ quan, đơn vị liên quan báo cáo Ủy ban nhân
dân thành phố (thông qua Sở Nội vụ) để xem xét, giải quyết./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 708/QĐ-UBND phê duyệt kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức Nhà nước của thành phố Hồ Chí Minh năm 2013
So hieu: 708/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Hứa Ngọc Thuận
Ngay ban hanh: 06/02/2013
Ngay hieu luc: 06/02/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật viên chức 2010 (ID: 115271)
  - Thông tư 139/2010/TT-BTC quy định việc lập dự toán, quản lý và sử dụng kinh phí từ ngân sách nhà nước dành ... (ID: 111917)
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 22/2011/QĐ-UBND kế hoạch thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ thành phố Hồ Chí Minh lần thứ IX ... (ID: 124239)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 616/QĐ-UBND năm 2014 về Kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức cấp xã theo Đề án 1956 giai đoạn 2013-2015 do tỉnh Lâm Đồng ban hành (ID: 229287)
  - Quyết định 760/QĐ-UBND năm 2013 về Kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức xã của Thành phố Hồ Chí Minh năm 2014 theo Quyết định 1956/QĐ-TTg (ID: 222134)
  - Quyết định 37/2013/QĐ-UBND về Quy định cơ chế, chính sách hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức tỉnh Quảng Nam (ID: 223677)