ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 TỈNH BÌNH ĐỊNH

--------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 70/2006/QĐ-UBND

Quy
 Nhơn, ngày 20 tháng 7 năm 2006

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ
VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH LẬP, QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG QUỸ CHO VAY GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM
ĐỊA PHƯƠNG

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;

Căn cứ Quyết định số 71/2005/QĐ-TTg ngày 05/4/2005
của Thủ tướng Chính phủ v/v cơ chế quản lý, điều hành vốn cho vay của Quỹ quốc
gia về việc làm;

Căn cứ Thông tư liên tịch số
34/2005/TTLT-BLĐTBXH-BTC-BKHĐT ngày 09/12/2005 của Liên Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội - Tài chính - Kế hoạch và Đầu tư về việc hướng dẫn một số Điều của
Quyết định số 71/2005/QĐ-TTg ngày 05/4/2005 của Thủ tướng Chính phủ về việc cơ
chế quản lý, điều hành vốn cho vay của Quỹ quốc gia về việc làm;

Căn cứ Thông tư số 107/2005/TT-BTC ngày 07/12/2005
của Bộ Tài chính v/v hướng dẫn lập, quản lý, sử dụng Quỹ Giải quyết việc làm địa
phương và kinh phí quản lý Quỹ quốc gia về việc làm;

Căn cứ Quyết định số 438/QĐ-UBND ngày 04/5/2006 của
UBND tỉnh về việc điều chỉnh Quyết định số 2258/QĐ-UB ngày 18/7/2000 của UBND tỉnh
v/v thành lập Quỹ Giải quyết việc làm địa phương;

Theo đề nghị của Sở Tài chính tại Tờ trình số
698/TTr-STC ngày 20/4/2006 v/v ban hành Quy định Quản lý và sử dụng Quỹ Giải
quyết việc làm địa phương,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định lập, quản lý và sử
dụng Quỹ cho vay giải quyết việc làm địa phương.

Điều 2. Giao Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chịu trách
nhiệm phối hợp với các Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính và Chi nhánh Ngân
hàng Chính sách xã hội tỉnh hướng dẫn, triển khai thực hiện Quyết định này.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày kể từ ngày
ký.

Quyết định này thay thế Quyết định số 83/2000/QĐ-UB
ngày 21/9/2000 của UBND tỉnh Bình Định về việc ban hành Quy định trích lập, quản
lý và sử dụng Quỹ Giải quyết việc làm địa phương; bãi bỏ Quyết định số
146/QĐ-UB ngày 17/01/2002 của UBND tỉnh Bình Định về việc phân phối tiền lãi từ
Quỹ Quốc gia hỗ trợ việc làm và Quỹ Giải quyết việc làm địa phương.

Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Giám đốc Chi nhánh Ngân hàng
Chính sách xã hội tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố và Thủ trưởng các Sở,
ngành liên quan trên địa bàn tỉnh chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH 

 KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Nguyễn Thị Thanh Bình

 

QUY ĐỊNH

LẬP,
QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG QUỸ CHO VAY GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM ĐỊA PHƯƠNG

(Ban hành kèm theo Quyết định số 70/2006/QĐ-UBND ngày
20/7/2006 của UBND tỉnh)

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Quỹ cho vay giải quyết
việc làm địa phương (gọi tắt là Quỹ) là một bộ phận của Quỹ Quốc gia hỗ trợ việc
làm, được trích từ ngân sách địa phương hàng năm và các nguồn vốn hợp pháp khác
dành cho lĩnh vực việc làm. Quỹ cho vay giải quyết việc làm được đặt tại Chi
nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh Bình Định.

Điều 2.

a) Giao Giám đốc Sở Tài chính
làm Chủ tài khoản Quỹ cho vay giải quyết việc làm địa phương, điều hành Quỹ
theo quy định hiện hành;

b) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện chức
năng quản lý nhà nước về chương trình việc làm và Quỹ cho vay giải quyết việc
làm.

Chương II

QUY ĐỊNH LẬP, QUẢN LÝ, SỬ DỤNG QUỸ GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM
TỈNH BÌNH ĐỊNH

Điều 3. Lập Quỹ cho vay giải
quyết việc làm địa phương

1. Quỹ Giải quyết việc làm địa phương được hình thành
từ các nguồn sau đây:

a) Ngân sách địa phương do Hội đồng nhân dân tỉnh quyết
định;

b) Hỗ trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước
về lĩnh vực giải quyết việc làm;

c) Các nguồn hỗ trợ hợp pháp khác.

2. Hàng năm, Ủy ban nhân dân tỉnh căn cứ vào khả năng
ngân sách và nhu cầu giải quyết việc làm, bố trí một phần kinh phí trong dự
toán ngân sách địa phương để lập Quỹ Giải quyết việc làm địa phương trình Hội đồng
nhân dân tỉnh quyết định.

3. Căn cứ vào mức trích Quỹ được Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định, Sở Tài chính chuyển vốn qua Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh
Bình Định để sử dụng vào mục đích cho vay giải quyết việc làm.

Điều 4. Sử dụng Quỹ

Quỹ Giải quyết việc làm địa phương được sử dụng làm vốn
cho vay giải quyết việc làm theo đúng mục tiêu của chương trình giải quyết việc
làm của tỉnh. Việc sử dụng Quỹ được thực hiện như sau:

1. Về đối tượng cho vay: Thực hiện theo quy định tại
Điều 5, Quyết định số 71/2005/QĐ-TTg ngày 05/4/2005 của Thủ tướng Chính phủ về
cơ chế quản lý điều hành vốn cho vay của Quỹ quốc gia về việc làm và tình hình
thực tế địa phương, UBND tỉnh quyết định đối tượng cho vay của Quỹ phù hợp với
mục tiêu của chương trình giải quyết việc làm của tỉnh.

2. Về điều kiện được vay vốn, mục đích sử dụng vốn
vay, mức vốn, thời hạn và lãi suất vay, xây dựng dự án, quy trình thẩm định,
phân cấp thẩm định, giải ngân, thu hồi vốn và xử lý nợ quá hạn áp dụng theo Quyết
định số 71/2005/QĐ-TTg và các văn bản hướng dẫn thực hiện Quyết định số
71/2005/QĐ-TTg của các Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Tài chính, Bộ Kế
hoạch và Đầu tư và Ngân hàng Chính sách Xã hội hiện hành.

3. Về xử lý rủi ro do nguyên nhân bất khả kháng: Đối
tượng được xem xét xử lý nợ rủi ro; nguyên nhân khách quan làm thiệt hại trực
tiếp đến vốn và tài sản của khách hàng; biện pháp xử lý; hồ sơ pháp lý để xem
xét xử lý nợ bị rủi ro áp dụng theo quy định tại Quyết định số 69/2005/QĐ-TTg
ngày 06/4/2005 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy định xử lý nợ bị rủi
ro của Ngân hàng Chính sách xã hội và Thông tư số 65/2005/TT-BTC ngày 16/8/2005
của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Quyết định số 69/2005/QĐ-TTg. Thẩm quyền
xem xét xử lý nợ bị rủi ro do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định. Nguồn vốn
để xử lý nợ bị rủi ro được lấy từ Quỹ dự phòng rủi ro của tỉnh.

4. Việc phân phối và sử dụng số tiền lãi thực thu được
từ cho vay Quỹ việc làm tỉnh được thực hiện như sau:

a) Trích 40% để chi trả phí ủy thác cho Chi nhánh Ngân
hàng Chính sách xã hội tỉnh để thực hiện công tác quản lý, cho vay, thu nợ của
Ngân hàng. Việc sử dụng phí ủy thác theo quy định của Ngân hàng Chính sách Xã hội.

b) Trích 30% để chi cho công tác hướng dẫn, thẩm định,
tổ chức thực hiện và quản lý dự án tại địa bàn từ cấp cơ sở (xã, phường, chủ dự
án) đến Ban chỉ đạo cấp huyện, cấp tỉnh; chi trả cho các cơ quan tham gia thu hồi
nợ khó đòi.

Trong đó:

+ Trích 5% cho Ban chỉ đạo tỉnh;

+ Trích 5% cho Ban chỉ đạo huyện;

+ Trích 15% cho chủ quản dự án (hội, đoàn thể thuộc tỉnh
và huyện);

+ Trích 5 % cho chủ dự án.

Nội dung chi và mức chi thực hiện theo quy định tại điểm
3, mục II Thông tư số 107/2005/TT-BTC ngày 07/12/2005 của Bộ Tài chính về việc
hướng dẫn lập, quản lý, sử dụng Quỹ Giải quyết việc làm địa phương và kinh phí
quản lý Quỹ quốc gia về việc làm.

c) Trích 30% lập Quỹ dự phòng rủi ro tỉnh để bù đắp
các khoản vốn vay từ Quỹ việc làm địa phương bị tổn thất do nguyên nhân bất khả
kháng được Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định xóa nợ và để bổ sung Quỹ Giải quyết
việc làm địa phương.

Điều 5. Quản lý Quỹ

1. Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh:

a) Chỉ đạo Phòng Giao dịch Ngân hàng Chính sách xã hội
các huyện, thành phố phối hợp với các cơ quan liên quan thẩm định các dự án vay
vốn thuộc thẩm quyền Ủy ban nhân dân huyện, thành phố phê duyệt;

b) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở
Tài chính và Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm định các dự án vay vốn được phân cấp
trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét quyết định;

c) Chịu trách nhiệm chính về phương án tài chính và
phương án trả nợ vay của khách hàng, thực hiện giải ngân dự án, thu hồi nợ, xử
lý nợ theo quy định của pháp luật;

d) Định kỳ 6 tháng, năm, căn cứ kết quả cho vay, lãi
cho vay, thu nợ từ nguồn vốn của Quỹ báo cáo Sở Tài chính và Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội.

e) Thực hiện trích chuyển lãi cho vay của Quỹ cho các
cơ quan thực hiện chương trình sau khi có quyết định phân phối lãi cho vay của
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

2. Sở Lao động Thương binh và Xã hội :

a) Lập dự toán bổ sung ngân sách cho Quỹ việc làm địa
phương gửi Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định.

b) Quản lý nguồn ngân sách bổ sung hàng năm cho Quỹ;

c) Thực hiện thu các khoản hỗ trợ của các tổ chức và
cá nhân hỗ trợ cho Quỹ; đồng thời chuyển vào tài khoản của Sở Tài chính để Sở
Tài chính chuyển qua Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh bổ sung cho Quỹ;

d) Quản lý nguồn vốn đã tập trung tại Ngân hàng chính
sách xã hội và tiền lãi thu được từ việc cho vay Quỹ Giải quyết việc làm địa
phương;

e) Chủ trì phối hợp với Sở Tài chính và Sở Kế hoạch và
Đầu tư lập kế hoạch phân bổ kinh phí giải quyết việc làm, nguồn vốn mới và vốn
thu hồi trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định để cho các cơ quan thực hiện;

g) Chủ trì phối hợp với Chi nhánh Ngân hàng Chính sách
xã hội tỉnh, Sở Tài chính và Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm định các dự án cho vay
vốn được phân cấp trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định; trong
đó chịu trách nhiệm chính về đối tượng vay vốn, tính khả thi của dự án, mục
tiêu giải quyết việc làm;

h) Căn cứ tiền lãi thu được, tỷ lệ được trích, Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định phân phối cho các đơn vị được hưởng;

i) Chủ trì phối hợp với các cơ quan có liên quan phúc
tra các dự án bị rủi ro theo quy định để trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định;

k) Kiểm tra đánh giá kết quả cho vay của Quỹ;

l) Phối hợp với Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội
tỉnh xem xét việc thu hồi vốn và sử dụng nguồn vốn;

m) Tổng hợp kết quả cho vay các dự án do địa phương quản
lý, gửi báo cáo định kỳ 6 tháng, năm về Sở Tài chính và Ủy ban nhân dân tỉnh.

3. Sở Kế hoạch và Đầu tư:

a) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và
Sở Tài chính xây dựng kế hoạch bổ sung ngân sách cho Quỹ; phân bổ vốn giải quyết
việc làm và vốn vay trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.

b) Phối hợp với các cơ quan liên quan kiểm tra, đánh
giá tình hình và kết quả cho vay vốn từ Quỹ.

4. Sở Tài chính:

a) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội lập dự toán ngân sách địa phương hàng năm bổ sung cho Quỹ
việc làm địa phương báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh
xem xét quyết định;

b) Mở Tài khoản riêng theo dõi Quỹ dự phòng rủi ro tỉnh;

c) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và
Sở Kế hoạch và Đầu tư xây dựng kế hoạch phân bổ vốn giải quyết việc làm và kế
hoạch vốn vay cho các huyện, thành phố và các hội, đoàn thể cấp tỉnh trình Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định;

d) Kiểm tra, giám sát việc sử dụng, điều hành Quỹ;

e) Phối hợp với Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội
tỉnh và các cơ quan liên quan định giá tài sản thế chấp của đối tượng vay vốn.

5. Các cơ quan thực hiện chương trình có trách nhiệm sử
dụng kinh phí được hưởng trích lãi cho vay để hướng dẫn, quản lý, thẩm định dự
án… theo đúng quy định của Nhà nước và hàng năm tổng hợp vào nguồn kinh phí
khác báo cáo quyết toán với cơ quan tài chính đồng cấp theo quy định. Kết thúc
năm, nếu chưa sử dụng hết khoản kinh phí này thì các đơn vị được kết chuyển
sang năm sau để tiếp tục sử dụng.

Chương III

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 6. Quy định này là căn cứ
để lập, quản lý và sử dụng Quỹ Giải quyết việc làm địa phương và được thực hiện
đồng thời với các chế độ tài chính kế toán hiện hành của Nhà nước.

Điều 7. Quy định này có hiệu lực
sau 15 ngày kể từ ngày ký. Các quy định về quản lý, sử dụng Quỹ Giải quyết việc
làm địa phương trái Quy định này đều bãi bỏ.

Trong quá trình thực hiện nếu phát hiện vấn đề chưa
phù hợp, cần sửa đổi, bổ sung, giao Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
thống nhất với Sở Tài chính và Sở Kế hoạch và Đầu tư trình Ủy ban nhân dân tỉnh
xem xét, quyết định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 70/2006/QĐ-UBND quy định lập, quản lý và sử dụng Quỹ cho vay giải quyết việc làm địa phương do tỉnh Bình Định ban hành
So hieu: 70/2006/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Tài chính nhà nước
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Định
Nguoi ky: Nguyễn Thị Thanh Bình
Ngay ban hanh: 20/07/2006
Ngay hieu luc: 04/08/2006
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH LẬP, QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG QUỸ CHO VAY GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM ĐỊA PHƯƠNG
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định lập, quản lý và sử dụng Quỹ cho vay giải quyết việc làm địa phương.
  - Điều 2. Giao Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chịu trách nhiệm phối hợp với các Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính và Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh hướng dẫn, triển khai thực hiện Quyết định này.
  - Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày kể từ ngày ký.
  - Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Giám đốc Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố và Thủ trưởng các Sở, ngành liên quan trên địa bàn tỉnh chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH LẬP, QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG QUỸ CHO VAY GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM ĐỊA PHƯƠNG
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Quỹ cho vay giải quyết việc làm địa phương (gọi tắt là Quỹ) là một bộ phận của Quỹ Quốc gia hỗ trợ việc làm, được trích từ ngân sách địa phương hàng năm và các nguồn vốn hợp pháp khác dành cho lĩnh vực việc làm. Quỹ cho vay giải quyết việc làm được đặt tại Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh Bình Định.
    - Điều 2. Giao Giám đốc Sở Tài chính làm Chủ tài khoản Quỹ cho vay giải quyết việc làm địa phương, điều hành Quỹ theo quy định hiện hành;
  - Chương II QUY ĐỊNH LẬP, QUẢN LÝ, SỬ DỤNG QUỸ GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM TỈNH BÌNH ĐỊNH
    - Điều 3. Lập Quỹ cho vay giải quyết việc làm địa phương
    - Điều 4. Sử dụng Quỹ
    - Điều 5. Quản lý Quỹ
  - Chương III ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 6. Quy định này là căn cứ để lập, quản lý và sử dụng Quỹ Giải quyết việc làm địa phương và được thực hiện đồng thời với các chế độ tài chính kế toán hiện hành của Nhà nước.
    - Điều 7. Quy định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký. Các quy định về quản lý, sử dụng Quỹ Giải quyết việc làm địa phương trái Quy định này đều bãi bỏ.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 438/QĐ-UBND năm 2006 điều chỉnh việc thành lập Quỹ Giải quyết việc làm địa phương kèm theo Quyết... (ID: 185054)
  - Thông tư liên tịch 34/2005/TTLT-BLĐTBXH-BTC-BKHĐT hướng dẫn Quyết định 71/2005/QĐ-TTg về cơ chế quản lý, ... (ID: 7221)
  - Thông tư 107/2005/TT-BTC hướng dẫn lập, quản lý, sử dụng Quỹ giải quyết việc làm địa phương và kinh phí ... (ID: 6707)
  - Quyết định 71/2005/QĐ-TTg về cơ chế quản lý, điều hành vốn cho vay của Quỹ quốc gia về việc làm do Thủ ... (ID: 52987)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 592/QĐ-UBND năm 2012 quy định lập, quản lý và sử dụng quỹ giải quyết việc làm địa phương do tỉnh Bình Định ban hành (ID: 183895)
  - Quyết định 520/QĐ-UBND năm 2012 bãi bỏ Quyết định 438/QĐ-UBND về việc điều chỉnh định lập, quản lý và sử dụng Quỹ cho vay giải quyết việc làm địa phương do tỉnh Bình Định ban hành (ID: 184664)
  - Quyết định 35/2010/QĐ-UBND về Quỹ cho vay giải quyết việc làm tỉnh Hà Nam (ID: 268810)
  - Quyết định 86/2009/QĐ-UBND về Quy chế quản lý và sử dụng nguồn vốn cho vay của Quỹ giải quyết việc làm Thành phố ủy thác qua Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội Thành phố Hà Nội do Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội ban hành (ID: 91106)
  - Quyết định 12/2009/QĐ-UBND về Quy chế quản lý, sử dụng vốn uỷ thác của ngân sách thành phố tại Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội thành phố Đà Nẵng để cho vay giải quyết việc làm đối với đối tượng thuộc diện thu hồi đất sản xuất di dời, giải toả trên địa bàn thành phố Đà Nẵng do Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa ban hành (ID: 95256)
  - Quyết định 57/2007/QĐ-UBND quy định cơ chế quản lý, điều hành vốn cho vay Quỹ giải quyết việc làm của tỉnh Bình Thuận ủy thác qua Ngân hàng Chính sách xã hội - Chi nhánh Bình Thuận (ID: 189798)