ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 TỈNH QUẢNG NGÃI

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số: 70/QĐ-UBND

Quảng Ngãi, ngày 22 tháng 02 năm 2016

 

QUYẾT ĐỊNH

PHÊ
DUYỆT ĐỀ ÁN THÀNH LẬP TRUNG TÂM GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP - GIÁO DỤC THƯỜNG XUYÊN
HUYỆN SƠN HÀ TRÊN CƠ SỞ SÁP NHẬP TRUNG TÂM DẠY NGHỀ HUYỆN SƠN HÀ VÀ TRUNG TÂM
GIÁO DỤC THƯỜNG XUYÊN - HƯỚNG NGHIỆP HUYỆN SƠN HÀ

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI

Căn cứ Luật Tổ chức chính
quyền địa phương ngày 19/6/2015;

Căn cứ Luật Giáo dục ngày
14/6/2005 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục ngày
25/11/2009;

Căn cứ Luật Giáo dục nghề nghiệp ngày 27/11/2014;

Căn cứ Nghị định số 75/2006/NĐ-CP
ngày 02/8/2006 của Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giáo dục; Nghị định số 48/2015/NĐ-CP ngày
15/5/2015 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của
Luật Giáo dục nghề nghiệp;

Căn cứ Nghị định số 115/2010/NĐ-CP
ngày 24/12/2010 của Chính phủ quy định trách nhiệm quản lý nhà nước về giáo dục;
Nghị định số 55/2012/NĐ-CP ngày 28/6/2012 của Chính
phủ quy định về thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập;

Căn cứ Thông tư liên tịch số
39/2015/TTLT-BLĐTBXH-BGDĐT-BNV ngày 19/10/2015 của Bộ trưởng Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ trưởng Bộ Nội vụ
về hướng dẫn việc sáp nhập Trung tâm dạy nghề, Trung tâm giáo dục thường xuyên,
Trung tâm kỹ thuật tổng hợp - hướng nghiệp công lập cấp huyện thành Trung tâm
Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên; chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên;

Căn cứ Chương trình hành động số
51-CTr/TU ngày 23/7/2014 của Tỉnh ủy Quảng Ngãi về việc thực hiện Nghị quyết Hội
nghị Trung ương 8 khóa XI về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo,
đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong
điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ
nghĩa và hội nhập quốc tế;

Xét đề nghị của Chủ tịch UBND huyện
Sơn Hà tại Tờ trình số 10/TTr-UBND ngày 25/01/2016 và Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ
trình số 15/TTr-SNV ngày 17/02/2016,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Phê duyệt kèm theo Quyết định này Đề án thành lập Trung tâm
Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Sơn Hà trên cơ sở sáp nhập
Trung tâm dạy nghề huyện Sơn Hà và Trung tâm Giáo dục thường xuyên Hướng nghiệp
huyện Sơn Hà.

Điều 2. Giao Chủ tịch UBND huyện Sơn Hà chủ trì, phối hợp với các Sở:
Giáo dục và Đào tạo, Nội vụ, Tài chính, Lao động - Thương binh và Xã hội và các
cơ quan, đơn vị chức năng có liên quan tổ chức triển khai thực hiện Đề án đạt
hiệu quả.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Nội vụ,
Giáo dục và Đào tạo, Tài chính, Lao động - Thương binh và Xã hội; Chủ tịch UBND
huyện Sơn Hà, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi
hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 4;

- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;

- CT, các PCT UBND tỉnh;

- VPUB: CVP, PCVP (VX), VHXH, CBTH;

- Lưu: VT, NC (ttrung82)

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Lê Quang Thích

 

ĐỀ ÁN

THÀNH
LẬP TRUNG TÂM GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP - GIÁO DỤC THƯỜNG XUYÊN HUYỆN SƠN HÀ TRÊN CƠ
SỞ SÁP NHẬP TRUNG TÂM DẠY NGHỀ HUYỆN SƠN HÀ VÀ TRUNG TÂM GIÁO DỤC THƯỜNG XUYÊN
- HƯỚNG NGHIỆP HUYỆN SƠN HÀ

(Kèm theo Quyết định số 70/QĐ-UBND
ngày 22/02/2016 của UBND tỉnh Quảng Ngãi)

Phần thứ I

NHỮNG CĂN CỨ
PHÁP LÝ VÀ SỰ CẦN THIẾT

I. Những căn cứ
pháp lý

1. Luật Giáo dục ngày 14/6/2005; Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục ngày 25/11/2009; Luật Giáo dục
nghề nghiệp ngày 27/11/2014;

2. Nghị định số 75/2006/NĐ-CP ngày
02/8/2006 của Chính phủ Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một
số điều của Luật Giáo dục; Nghị định số 48/2015/NĐ-CP ngày 24/12/2015 của Chính
phủ hướng dẫn thực hiện một số điều của Luật Giáo dục nghề nghiệp;

3. Nghị định số 115/2010/NĐ-CP ngày
24/12/2010 của Chính phủ Quy định quản lý nhà nước về giáo dục; Nghị định số
55/2012/NĐ-CP ngày 28/6/2012 của Chính phủ Quy định về thành lập, tổ chức lại,
giải thể đơn vị sự nghiệp công lập;

4. Thông tư liên tịch số
39/2015/TTLT-BLĐTBXH-BGDĐT-BNV ngày 19/10/2015 của Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội, Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ Nội vụ hướng dẫn việc sáp nhập Trung tâm dạy
nghề, Trung tâm giáo dục thường xuyên, Trung tâm kỹ thuật tổng hợp - hướng nghiệp công lập cấp huyện thành Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên; chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên;

5. Chương trình hành động số
51-CTr/TU ngày 23/7/2014 của Tỉnh ủy Quảng Ngãi về việc thực
hiện Nghị quyết Hội nghị Trung ương 8 khóa XI về đổi mới
căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại
hóa trong điều kiện kinh tế thị trường
định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế;

II. Sự cần thiết

Sơn Hà là huyện miền núi đặc biệt khó
khăn thuộc huyện nghèo theo Nghị quyết 30a của Chính phủ. Hiện
nay, trên địa bàn huyện có hai loại hình trung tâm đang tồn tại: Trung tâm Giáo
dục thường xuyên - Hướng nghiệp trực thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo và Trung tâm
dạy nghề trực thuộc UBND huyện thực hiện nhiệm vụ giáo dục thường xuyên, hướng
nghiệp, dạy nghề trên địa bàn huyện. Những năm gần đây số
lượng tuyển sinh đầu vào của hai Trung tâm không đảm bảo số lượng, học viên có
xu hướng ngày càng giảm nên chưa tận dụng, khai thác tốt và gây lãng phí cơ sở
vật chất, trang thiết bị và hạ tầng hiện có của 02 Trung tâm; công tác hướng
nghiệp cho học sinh và đào tạo nghề cho lao động nông thôn
còn hạn chế; đội ngũ viên chức, giáo viên, nhân viên chưa sử dụng, bố trí hợp
lý, phân tán nguồn lực...

Với mục tiêu tận dụng hiệu quả hơn
hệ thống cơ sở hạ tầng và trang thiết bị hiện có, phát huy năng lực
đội ngũ cán bộ, giáo viên và nhân viên. Hơn nữa, để hướng hoạt động đào tạo của
Trung tâm vào những nội dung mang tính ổn định, thiết thực
và cấp thiết của địa phương, góp phần giảm bớt đầu mối quản lý, nâng cao hiệu
quả hoạt động, giảm chi ngân sách. Đồng thời, thực hiện Thông tư liên tịch số
39/2015/TTLT-BLĐTBXH-BGDĐT-BNV ngày 19/10/2015 của Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội, Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ Nội vụ hướng dẫn việc sáp nhập Trung tâm dạy
nghề, Trung tâm giáo dục thường xuyên, Trung tâm kỹ thuật tổng hợp - hướng nghiệp
công lập cấp huyện thành Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên
và Chương trình hành động số 51-CTr/TU ngày 23/7/2014 của
Tỉnh ủy Quảng Ngãi thực hiện Nghị quyết Hội nghị Trung ương 8 khóa XI về đổi mới
căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại
hóa trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập
quốc tế.

Vì vậy, việc thành lập Trung tâm Giáo
dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Sơn Hà trên cơ sở sáp nhập Trung
tâm dạy nghề huyện Sơn Hà và Trung tâm Giáo dục thường xuyên - Hướng nghiệp huyện
Sơn Hà là cần thiết, phù hợp với quy định của pháp luật và
tình hình thực tế của huyện Sơn Hà.

Phần thứ II

THỰC TRẠNG CỦA
TRUNG TÂM DẠY NGHỀ HUYỆN SƠN HÀ VÀ TRUNG TÂM GIÁO DỤC THƯỜNG XUYÊN - HƯỚNG NGHIỆP
HUYỆN SƠN HÀ

I. Trung tâm dạy
nghề huyện Sơn Hà

1. Trung tâm Dạy nghề huyện Sơn Hà là
đơn vị sự nghiệp công lập, trực thuộc Ủy ban nhân dân huyện Sơn Hà.

Địa điểm: TDP Nước Bung, thị trấn Di
Lăng, huyện Sơn Hà, Quảng Ngãi.

2. Nhiệm vụ của Trung tâm:

- Tổ chức đào tạo nhân lực kỹ thuật
trực tiếp trong sản xuất, dịch vụ ở trình độ sơ cấp nghề nhằm trang bị cho người
học năng lực thực hành một nghề đơn giản hoặc năng lực thực hành một số công việc
của một nghề, có đạo đức lương tâm nghề nghiệp, ý thức kỷ
luật, tác phong công nghiệp, có sức khỏe, tạo điều kiện
cho họ có khả năng tìm việc làm, tự tạo việc làm hoặc tiếp tục học lên trình độ
cao hơn, đáp ứng yêu cầu của thị trường lao động.

- Tổ chức xây dựng và thực hiện các
chương trình, giáo trình, tài liệu dạy nghề đối với ngành nghề được phép đào tạo.
Đưa nội dung giảng dạy về ngôn ngữ,
phong tục tập quán, pháp luật của nước mà người lao động đến làm việc và pháp
luật có liên quan của Việt Nam vào chương
trình dạy nghề khi tổ chức dạy nghề
cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài.

- Xây dựng kế hoạch
tuyển sinh, tổ chức tuyển sinh học nghề theo chỉ tiêu của cấp có thẩm quyền
giao.

- Tổ chức các hoạt động dạy và học; kiểm
tra, cấp chứng chỉ sơ cấp nghề theo quy định của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội.

- Tuyển dụng, quản lý đội ngũ giáo
viên, cán bộ, nhân viên của trung tâm đủ về số lượng; phù hợp với ngành nghề,
quy mô đào tạo theo tiêu chuẩn quy định của pháp luật.

- Tư vấn học nghề, tư vấn việc làm miễn
phí cho người học nghề.

- Thực hiện sản xuất, kinh doanh và dịch
vụ khoa học, kỹ thuật theo quy định của pháp luật.

- Phối hợp với các doanh nghiệp, tổ
chức, cá nhân, gia đình người học nghề trong hoạt động dạy nghề; tổ chức cho
người học nghề tham quan, thực tập tại doanh nghiệp.

- Tổ chức cho giáo viên, cán bộ, nhân
viên và người học nghề tham gia các hoạt động xã hội.

- Thực hiện dân chủ, công khai trong
việc thực hiện các nhiệm vụ dạy nghề, ứng dụng khoa học công nghệ vào dạy nghề
và hoạt động tài chính.

- Quản lý, sử dụng đất đai, cơ sở vật
chất, thiết bị và tài chính theo quy định của pháp luật.

- Thực hiện chế độ báo cáo với cơ
quan cấp trên về các hoạt động của Trung tâm theo định kỳ hoặc đột xuất.

- Thực hiện các nhiệm vụ khác theo
quy định của pháp luật.

3. Về biên chế,
người lao động:

- Biên chế được giao: 08 biên chế;

- Biên chế thực hiện: 06 người (gồm:
Giám đốc và Phó Giám đốc: 02; Giáo viên: 02; Nhân viên kế toán: 02);

- Hợp đồng lao động: 04 người (gồm:
Giáo viên: 01; nhân viên: 01; văn thư, bảo vệ: 02).

4. Đất đai: Tổng diện tích 15.000 m2
(hiện chưa có giấy chứng nhận quyền sử dụng đất).

5. Cơ sở vật chất:

- Khu hành chính (nhà hiệu bộ): 09
phòng (trong đó có 01 phòng họp), tổng diện tích: 420m2.

- Phòng học: 08 phòng học và 02 phòng
chờ của giáo viên, tổng diện tích: 955,21m2.

- Có 02 nhà xưởng thực hành với tổng
diện tích 937,1m2 (Khu
tĩnh diện tích 596,8 m2 với 06 phòng thực hành và 01 phòng giáo viên; Khu động diện tích 340,3 m2
với 03 phòng thực hành và 01 phòng giáo viên).

Ngoài ra đã xây dựng các công trình
phụ trợ (sân nền, đường nội bộ, nhà để xe); mua sắm thiết bị dạy
nghề cho các ngành nghề: điện dân dụng; điện tử dân dụng; thực hành tin học; kỹ
thuật cắt may; phòng chống dịch cho gia súc gia cầm; xây dựng dân dụng, mộc dân
dụng; thiết bị văn phòng (đầu chiếu) phục vụ việc học tập của các nghề.

- Nhà ở bán trú học viên: Tổng diện
tích xây dựng 1,041,6m2 (20
phòng ở được trang bị 64 giường 2 tầng và 12 giường đơn; 01 nhà ăn tập thể).

II. Trung tâm
Giáo dục thường xuyên - Hướng nghiệp huyện Sơn Hà

1. Trung tâm Giáo dục thường xuyên -
Hướng nghiệp huyện Sơn Hà là đơn vị sự nghiệp công lập, trực thuộc Sở giáo dục
và Đào tạo.

Địa điểm: TDP Nước Bung, thị trấn Di
Lăng, huyện Sơn Hà, Quảng Ngãi.

2. Chức năng, nhiệm vụ:

- Tổ chức thực hiện các chương trình
giáo dục:

+ Chương trình xóa mù chữ và giáo dục tiếp tục sau khi biết chữ;

+ Chương trình giáo dục đáp ứng yêu cầu
của người học, cập nhật kiến thức, kỹ năng, chuyển giao công nghệ;

+ Chương trình đào tạo, bồi dưỡng
nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ bao gồm: chương trình bồi dưỡng ngoại
ngữ, tin học ứng dụng, công nghệ thông tin - truyền thông; chương trình đào tạo,
bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn; chương trình đào tạo, bồi dưỡng nâng
cao nghiệp vụ; chương trình dạy tiếng dân tộc thiểu số cho cán bộ, công chức
công tác tại vùng dân tộc, miền núi theo kế hoạch hằng năm của địa phương;

+ Chương trình giáo dục thường xuyên
cấp trung học cơ sở và trung học phổ thông.

- Điều tra nhu cầu học tập trên địa
bàn, xác định nội dung học tập, đề xuất với sở giáo dục và đào tạo, chính quyền
địa phương việc tổ chức các chương trình và hình thức học
phù hợp với từng loại đối tượng.

- Tổ chức các lớp học theo các chương
trình giáo dục thường xuyên cấp trung học cơ sở và trung học phổ thông dành
riêng cho các đối tượng được hưởng chính sách xã hội, người tàn tật, khuyết tật,
theo kế hoạch hàng năm của địa phương.

- Tổ chức dạy và thực hành kỹ thuật
nghề nghiệp, các hoạt động lao động sản xuất và các hoạt động khác phục vụ học
tập.

- Nghiên cứu, tổng kết rút kinh nghiệm
về tổ chức và hoạt động nhằm nâng cao chất lượng giáo dục góp phần phát triển hệ
thống giáo dục thường xuyên.

3. Về biên chế,
người lao động:

- Biên chế được giao: 13 biên chế;

- Biên chế thực hiện: 13, (gồm: Giám
đốc và Phó Giám đốc: 02; Giáo viên: 07; Nhân viên: 04).

- Hợp đồng lao động: 02 người (bảo vệ).

4. Đất đai: Tổng diện tích 7.824,4 m2

5. Cơ sở vật chất:

- Khu hành chính (nhà hiệu bộ): 576 m2
(gồm: 09 phòng làm việc, 01 phòng họp; 02 phòng nghỉ giáo viên);

- Phòng học: 636m2 (gồm 10 phòng);

- Khu phòng học bộ môn: 528m2
(gồm: 06 phòng bộ môn; 01 phòng thư viện);

- Khu nhà bán trú: 627m2
(gồm 16 phòng).

Phần thứ III

NỘI DUNG THÀNH LẬP
“TRUNG TÂM GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP - GIÁO DỤC THƯỜNG XUYÊN HUYỆN SƠN HÀ” TRÊN CƠ SỞ
SÁP NHẬP TRUNG TÂM DẠY NGHỀ HUYỆN SƠN HÀ VÀ TRUNG TÂM GIÁO DỤC THƯỜNG XUYÊN -
HƯỚNG NGHIỆP HUYỆN SƠN HÀ

I. Nguyên tắc
sáp nhập

1. Đảm bảo phù hợp với quy hoạch phát triển mạng lưới cơ sở giáo dục, đào tạo nghề nghiệp
và tổ chức thực hiện các chương trình giáo dục thường xuyên trên địa bàn huyện.
Tăng cường năng lực đào tạo nghề nghiệp, giáo dục thường xuyên và hướng nghiệp;
sử dụng có hiệu quả nhân lực, nguồn lực đầu tư. Đảm bảo thực hiện các nhiệm vụ
giáo dục nghề nghiệp, giáo dục thường xuyên, hướng nghiệp thuận lợi và phát triển
bền vững, đáp ứng nhu cầu học tập thường xuyên, liên tục, học suốt đời của nhân
dân, góp phần xây dựng xã hội học tập.

2. Sáp nhập, chuyển giao nguyên trạng
về nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên chế, đội ngũ viên chức, lao động hợp đồng,
tài chính, tài sản (trừ đất đai, cơ sở vật chất của Trung tâm Giáo dục thường
xuyên - Hướng nghiệp huyện Sơn Hà hiện nay chuyển giao cho UBND huyện Sơn Hà quản
lý để bố trí cho các đơn vị trực thuộc huyện) và các hồ sơ,
tài liệu có liên quan v.v...của Trung tâm dạy nghề huyện Sơn Hà và Trung tâm
Giáo dục thường xuyên - Hướng nghiệp huyện Sơn Hà về cho
Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện
Sơn Hà quản lý theo quy định.

3. Trong quá trình thực hiện sáp nhập,
bàn giao và tiếp nhận phải theo đúng quy định hiện hành của Nhà nước; đảm bảo các hoạt động giáo dục của Trung tâm;
không gây gián đoạn quá trình học tập của học viên; thực hiện đầy đủ quyền, nghĩa vụ và chế độ, chính sách đối với đội ngũ viên chức,
lao động hợp đồng, học viên theo đúng các quy định hiện hành của Nhà nước.

4. Các chế độ, chính sách đối với cán
bộ quản lý, giáo viên, nhân viên và người lao động; tài chính... của Trung tâm
Dạy nghề huyện Sơn Hà trước thời điểm sáp nhập do UBND huyện
Sơn Hà chịu trách nhiệm. Các chế độ, chính sách đối với cán bộ lãnh đạo quản
lý, giáo viên, nhân viên và người lao động; tài chính... của Trung tâm Giáo dục
thường xuyên - Hướng nghiệp huyện Sơn Hà trước thời điểm sáp nhập do Sở Giáo dục
và Đào tạo chịu trách nhiệm.

II. Tên gọi tổ
chức và địa điểm

1. Tên tổ chức: Trung tâm Giáo dục
nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Sơn Hà (trên cơ sở sáp nhập Trung tâm
dạy nghề huyện Sơn Hà và Trung tâm Giáo dục thường xuyên -
Hướng nghiệp huyện Sơn Hà).

2. Địa điểm: TDP Nước Bung, thị trấn
Di Lăng, huyện Sơn Hà, tỉnh Quảng Ngãi (cơ sở của Trung tâm Dạy nghề huyện Sơn
Hà hiện nay).

III. Địa vị pháp
lý, hoạt động của Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện
Sơn Hà

1. Địa vị pháp lý

a) Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp -
Giáo dục thường xuyên huyện Sơn Hà là đơn vị sự nghiệp
công lập, có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng để hoạt động theo
quy định của pháp luật.

Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo
dục thường xuyên huyện Sơn Hà chịu sự chỉ đạo, quản lý trực tiếp của UBND huyện
Sơn Hà; đồng thời, chịu sự quản lý nhà nước về giáo dục
thường xuyên, hướng nghiệp của Sở Giáo dục và Đào tạo và quản lý nhà nước về đào tạo nghề nghiệp của Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội.

b) Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp -
Giáo dục thường xuyên huyện Sơn Hà hoạt động theo quy định của Luật Giáo dục
nghề nghiệp, Luật Giáo dục, Thông tư liên tịch số
39/2015/TTLT-BLĐTBXH-BGDĐT-BNV ngày 19/10/2015 của Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội, Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ Nội vụ và các quy định khác của pháp luật
có liên quan.

2. Hoạt động của Trung tâm

Hoạt động của Trung tâm Giáo dục nghề
nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Sơn Hà thực hiện theo các quy định sau:

a) Nội dung hoạt động đào tạo nghề
nghiệp ở trình độ sơ cấp và dưới 3 tháng thực hiện theo quy định của Luật Giáo
dục nghề nghiệp và Điều lệ Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp do Bộ trưởng Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội ban hành.

b) Nội dung hoạt động giáo dục thường
xuyên thực hiện theo Quy chế tổ chức và hoạt động của Trung tâm giáo dục thường
xuyên ban hành kèm theo Quyết định số 01/2007/QĐ-BGDĐT
ngày 02/01/2007 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.

c) Nội dung hoạt động giáo dục hướng
nghiệp thực hiện theo Quy chế tổ chức và hoạt động của Trung tâm kỹ thuật tổng
hợp - hướng nghiệp ban hành kèm theo Quyết định số
44/2008/QĐ-BGD&ĐT ngày 30/7/2008 của Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo.

IV. Nhiệm vụ, quyền
hạn của Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Sơn Hà

1. Nhiệm vụ

a) Tổ chức đào tạo nhân lực trực tiếp
cho sản xuất, kinh doanh và dịch vụ ở trình độ sơ cấp, đào tạo nghề nghiệp dưới
3 tháng; đào tạo theo hình thức kèm cặp nghề, truyền nghề, tập nghề; đào tạo bồi
dưỡng nâng cao kỹ năng nghề cho người lao động trong doanh nghiệp; bồi dưỡng
hoàn thiện kỹ năng nghề cho người lao động; đào tạo nghề cho lao động nông thôn
và tổ chức thực hiện các chính sách hỗ trợ đào tạo sơ cấp
và đào tạo dưới 3 tháng.

b) Tổ chức thực hiện các chương trình
giáo dục thường xuyên bao gồm: chương trình xóa mù chữ và tiếp tục sau khi biết
chữ; chương trình giáo dục đáp ứng yêu cầu người học, cập nhật kiến thức, kỹ
năng, chuyển giao công nghệ; chương trình đào tạo, bồi dưỡng
nâng cao trình độ về chuyên môn, nghiệp vụ; chương trình
giáo dục để lấy bằng của hệ thống giáo dục quốc dân.

c) Tổ chức xây dựng và thực hiện các
chương trình, giáo trình, học liệu trình độ sơ cấp, dưới 03 tháng đối với những
nghề được phép đào tạo; chương trình đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên
môn, nghiệp vụ, cập nhật kiến thức, kỹ năng, chuyển giao
công nghệ.

d) Xây dựng kế hoạch tuyển sinh, tổ chức tuyển sinh.

đ) Quản lý đội ngũ viên chức, giáo
viên và nhân viên của trung tâm theo quy định của pháp luật và phân cấp của
UBND tỉnh.

e) Tổ chức lao động sản xuất và dịch
vụ kỹ thuật phục vụ đào tạo.

g) Nghiên cứu ứng dụng các đề tài
khoa học về giáo dục nghề nghiệp, giáo dục thường xuyên và hướng nghiệp, thử
nghiệm, ứng dụng và chuyển giao công nghệ mới phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.

h) Tổ chức các hoạt động dạy và học;
kiểm tra và cấp chứng chỉ theo quy định.

i) Tư vấn nghề nghiệp, tư vấn việc
làm cho người học; phối hợp với các trường trung học cơ sở, trung học phổ thông
tuyên truyền, hướng nghiệp, phân luồng học sinh.

k) Phối hợp với các doanh nghiệp, tổ
chức, cá nhân, gia đình người học trong hoạt động đào tạo nghề nghiệp, giáo dục thường xuyên và hướng nghiệp; tổ chức cho người
học tham quan, thực hành, thực tập tại doanh nghiệp.

l) Thực hiện dân chủ, công khai trong
việc thực hiện các nhiệm vụ đào tạo nghề nghiệp, giáo dục thường xuyên và hướng
nghiệp.

m) Quản lý, sử dụng đất đai, cơ sở vật
chất, thiết bị và tài chính theo quy định của pháp luật.

n) Tạo điều kiện hoặc tổ chức đào tạo,
bồi dưỡng cho viên chức, giáo viên và nhân viên của trung tâm được học tập,
nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ.

o) Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ
và đột xuất theo qui định.

p) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo
quy định của pháp luật.

2. Quyền hạn

a) Được chủ động xây dựng và tổ chức
thực hiện kế hoạch phát triển trung tâm phù hợp với chiến lược phát triển giáo dục nghề nghiệp và
quy hoạch mạng lưới Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên nhằm
đáp ứng yêu cầu của thị trường lao động.

b) Được tổ chức đào tạo theo quy định
của pháp luật.

c) Được liên doanh, liên kết hoạt động
đào tạo với các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trong nước và tổ chức, cá nhân
nước ngoài để tổ chức đào tạo, bổ túc và bồi dưỡng kỹ năng nghề theo quy định của
pháp luật.

d) Được huy động, nhận tài trợ, quản
lý, sử dụng các nguồn lực theo quy định của pháp luật nhằm
thực hiện các hoạt động đào tạo.

đ) Được tổ chức sản xuất, kinh doanh
và dịch vụ theo qui định của pháp luật.

e) Được sử dụng nguồn thu từ hoạt động kinh tế để đầu tư xây dựng cơ sở vật chất của
trung tâm, chi các hoạt động và bổ sung nguồn tài chính của trung tâm.

g) Thực hiện các quyền tự chủ khác
theo quy định của pháp luật.

VI. Cơ cấu tổ chức
và biên chế, số lượng người làm việc của Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo
dục thường xuyên huyện Sơn Hà

1. Cơ cấu tổ chức

a) Lãnh đạo Trung tâm:

Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo
dục thường xuyên huyện Sơn Hà có Giám đốc và không quá 02
(hai) phó Giám đốc. Việc bổ nhiệm Giám đốc và Phó Giám đốc thực hiện theo phân
cấp quản lý cán bộ, công chức, viên chức của UBND tỉnh và phù hợp với tiêu chuẩn
chức danh theo quy định của tỉnh và pháp luật của Nhà nước.

b) Các tổ chuyên môn, nghiệp vụ gồm:
Tổ Giáo vụ; Tổ hành chính - Tổng hợp; Tổ đào tạo nghề - Hướng
nghiệp; Tổ Giáo dục thường xuyên; các tổ sản xuất, dịch vụ, phục vụ đào tạo nghề nghiệp (nếu có).

Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ được
giao; quy mô, nghề đào tạo và cơ cấu tổ chức trong Quy chế tổ chức, hoạt động của
trung tâm đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, Giám đốc Trung tâm quyết định
thành lập các Tổ chuyên môn, nghiệp vụ trực thuộc theo quy định của pháp luật.

2. Biên chế và số lượng người làm việc
của Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Sơn Hà

a) Sáp nhập,
chuyển giao nguyên trạng về biên chế, đội ngũ viên chức, lao động hợp đồng
của Trung tâm Dạy nghề huyện Sơn Hà và Trung
tâm Giáo dục thường xuyên - Hướng nghiệp huyện Sơn Hà về Trung
tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Sơn
Hà quản lý theo quy định.

b) Giám đốc Trung tâm Giáo dục nghề
nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Sơn Hà căn cứ yêu cầu nhiệm vụ, khối lượng
công việc được giao và các văn bản của Nhà nước có liên quan xây dựng Đề
án vị trí việc làm, số người làm việc, cơ cấu viên chức theo chức
danh nghề nghiệp của Trung tâm, báo cáo Chủ tịch UBND huyện Sơn Hà trình
cấp có thẩm quyền phê duyệt để làm cơ sở thực hiện.

c) Việc điều động, thuyên chuyển,
luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, thực hiện chính sách, tuyển dụng, hợp đồng
lao động, sử dụng và quản lý viên chức, người lao động làm việc tại Trung tâm
Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Sơn Hà thực hiện theo quy định
của pháp luật về viên chức, người lao động và các quy định hiện hành của Nhà nước
có liên quan.

VII. Cơ sở vật chất,
trang thiết bị

1. Chuyển giao nguyên trạng đất đai,
cơ sở vật chất, trang thiết bị của Trung tâm Dạy nghề huyện Sơn Hà và trang thiết
bị hiện có của Trung tâm Giáo dục thường xuyên - Hướng nghiệp huyện Sơn Hà cho
Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Sơn Hà tiếp tục sử
dụng để phục vụ cho hoạt động của đơn vị.

2. Chuyển giao nguyên trạng đất đai,
cơ sở vật chất của Trung tâm Giáo dục thường xuyên - Hướng nghiệp huyện Sơn
Hà, trực thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo về cho Ủy ban nhân dân huyện Sơn Hà quản lý để bố trí cho các đơn vị trực thuộc
huyện.

VIII. Kinh phí hoạt
động

1. Kinh phí hoạt động của Trung tâm
Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Sơn Hà được sử dụng từ nguồn
kinh phí do ngân sách nhà nước cấp, các nguồn thu từ hoạt
động sự nghiệp của đơn vị, các nguồn viện trợ, tài trợ và các nguồn thu hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.

2. Việc xây dựng dự toán kinh phí hoạt
động hàng năm của Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện
Sơn Hà thực hiện theo quy định của Luật Ngân sách và hướng dẫn của cơ quan tài
chính có thẩm quyền.

Phần thứ IV

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. UBND huyện
Sơn Hà có trách nhiệm:

a) Chủ trì, phối hợp với các Sở: Giáo
dục và Đào tạo, Nội vụ, Tài chính, Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ
quan, đơn vị có liên quan triển khai thực hiện Đề án này. Xây dựng kế hoạch, tổ
chức thực hiện việc bàn giao và tiếp nhận theo đúng quy định hiện hành của Nhà
nước. Thời gian hoàn thành việc bàn giao và tiếp nhận chậm nhất đến ngày 31
tháng 03 năm 2016.

b) Thực hiện quy trình bổ nhiệm cán bộ
lãnh đạo quản lý của Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện
Sơn Hà đúng theo quy trình, quy định của pháp luật và phân cấp quản lý cán bộ,
công chức, viên chức của UBND tỉnh; quyết định điều chuyển biên chế, viên chức,
lao động hợp đồng thuộc thẩm quyền quản lý.

c) Chỉ đạo Trung tâm Giáo dục nghề
nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Sơn Hà căn cứ các quy
định hiện hành của Nhà nước để xây dựng Quy chế tổ chức và hoạt động của Trung
tâm, trình Chủ tịch UBND huyện phê duyệt để làm cơ sở hoạt
động.

d) Chỉ đạo, hướng dẫn Trung tâm Giáo
dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Sơn Hà xây dựng Đề án vị trí việc làm; tổ chức thẩm định, tổng hợp Đề
án vị trí việc làm của Trung tâm trình cấp có thẩm quyền phê duyệt để làm cơ sở
thực hiện.

2. Sở Giáo dục và Đào tạo có trách
nhiệm kiểm kê, bàn giao nguyên trạng về nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên chế, đội
ngũ viên chức, lao động hợp đồng, tài chính, tài sản, các hồ sơ, tài liệu có
liên quan v.v...của Trung tâm Giáo dục thường xuyên - Hướng nghiệp huyện Sơn Hà
cho UBND huyện Sơn Hà và Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên
huyện Sơn Hà theo đúng quy định hiện hành của Nhà nước. Đồng thời, chịu trách
nhiệm quản lý và hướng dẫn chuyên môn về giáo dục thường xuyên, hướng nghiệp đối
với Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Sơn Hà theo
thẩm quyền.

3. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
có trách nhiệm quản lý nhà nước và hướng dẫn về đào tạo nghề nghiệp đối với
Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Sơn Hà theo thẩm
quyền; hướng dẫn thực hiện nhiệm vụ đào tạo nghề theo Đề án
“Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020” đã được
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.

4. Sở Nội vụ có trách nhiệm phối hợp
với UBND huyện Sơn Hà, Sở Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan có
liên quan tham mưu UBND tỉnh quyết định thành lập Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp
- Giáo dục thường xuyên huyện Sơn Hà trên cơ sở sáp nhập nguyên trạng Trung tâm
dạy nghề huyện Sơn Hà và Trung tâm Giáo dục thường xuyên -
Hướng nghiệp huyện Sơn Hà; trình cấp có thẩm quyền điều
chuyển 13 (mười ba) biên chế sự nghiệp giáo dục từ Trung tâm Giáo dục thường
xuyên - Hướng nghiệp huyện Sơn Hà, trực thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo về cho
UBND huyện Sơn Hà quản lý để bố trí cho Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục
thường xuyên huyện Sơn Hà theo quy định; quyết định điều chuyển viên chức, lao động hợp đồng theo phân cấp; thực hiện các nhiệm vụ
khác theo quy định của pháp luật và chỉ đạo của UBND tỉnh để bảo đảm thực hiện
Đề án đạt hiệu quả.

5. Sở Tài chính có trách nhiệm phối hợp
với UBND huyện Sơn Hà, Sở Giáo dục và Đào tạo trong việc hướng dẫn thực hiện
bàn giao và tiếp nhận về tài chính, tài sản; hướng dẫn việc thanh quyết toán
kinh phí của Trung tâm dạy nghề huyện Sơn Hà và Trung tâm Giáo dục thường xuyên
- hướng nghiệp huyện Sơn Hà trước khi tổ chức sáp nhập, chuyển giao về Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Sơn Hà./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 70/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt Đề án thành lập Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Sơn Hà trên cơ sở sáp nhập Trung tâm dạy nghề huyện Sơn Hà và Trung tâm Giáo dục thường xuyên Hướng nghiệp huyện Sơn Hà, tỉnh Quảng Ngãi
So hieu: 70/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Ngãi
Nguoi ky: Lê Quang Thích
Ngay ban hanh: 22/02/2016
Ngay hieu luc: 22/02/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN THÀNH LẬP TRUNG TÂM GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP - GIÁO DỤC THƯỜNG XUYÊN HUYỆN SƠN HÀ TRÊN CƠ SỞ SÁP NHẬP TRUNG TÂM DẠY NGHỀ HUYỆN SƠN HÀ VÀ TRUNG TÂM GIÁO DỤC THƯỜNG XUYÊN - HƯỚNG NGHIỆP HUYỆN SƠN HÀ
  - Điều 1. Phê duyệt kèm theo Quyết định này Đề án thành lập Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Sơn Hà trên cơ sở sáp nhập Trung tâm dạy nghề huyện Sơn Hà và Trung tâm Giáo dục thường xuyên Hướng nghiệp huyện Sơn Hà.
  - Điều 2. Giao Chủ tịch UBND huyện Sơn Hà chủ trì, phối hợp với các Sở: Giáo dục và Đào tạo, Nội vụ, Tài chính, Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan, đơn vị chức năng có liên quan tổ chức triển khai thực hiện Đề án đạt hiệu quả.
  - Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
  - Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Nội vụ, Giáo dục và Đào tạo, Tài chính, Lao động - Thương binh và Xã hội; Chủ tịch UBND huyện Sơn Hà, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- ĐỀ ÁN THÀNH LẬP TRUNG TÂM GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP - GIÁO DỤC THƯỜNG XUYÊN HUYỆN SƠN HÀ TRÊN CƠ SỞ SÁP NHẬP TRUNG TÂM DẠY NGHỀ HUYỆN SƠN HÀ VÀ TRUNG TÂM GIÁO DỤC THƯỜNG XUYÊN - HƯỚNG NGHIỆP HUYỆN SƠN HÀ
  - Phần thứ I NHỮNG CĂN CỨ PHÁP LÝ VÀ SỰ CẦN THIẾT
    - I. Những căn cứ pháp lý
    - II. Sự cần thiết
  - Phần thứ II THỰC TRẠNG CỦA TRUNG TÂM DẠY NGHỀ HUYỆN SƠN HÀ VÀ TRUNG TÂM GIÁO DỤC THƯỜNG XUYÊN - HƯỚNG NGHIỆP HUYỆN SƠN HÀ
    - I. Trung tâm dạy nghề huyện Sơn Hà
    - II. Trung tâm Giáo dục thường xuyên - Hướng nghiệp huyện Sơn Hà
  - Phần thứ III NỘI DUNG THÀNH LẬP “TRUNG TÂM GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP - GIÁO DỤC THƯỜNG XUYÊN HUYỆN SƠN HÀ” TRÊN CƠ SỞ SÁP NHẬP TRUNG TÂM DẠY NGHỀ HUYỆN SƠN HÀ VÀ TRUNG TÂM GIÁO DỤC THƯỜNG XUYÊN - HƯỚNG NGHIỆP HUYỆN SƠN HÀ
    - I. Nguyên tắc sáp nhập
    - II. Tên gọi tổ chức và địa điểm
    - III. Địa vị pháp lý, hoạt động của Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Sơn Hà
    - IV. Nhiệm vụ, quyền hạn của Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Sơn Hà
    - VI. Cơ cấu tổ chức và biên chế, số lượng người làm việc của Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Sơn Hà
    - VII. Cơ sở vật chất, trang thiết bị
    - VIII. Kinh phí hoạt động
  - Phần thứ IV TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 44/2008/QĐ-BGDĐT về Quy chế tổ chức và hoạt động của Trung tâm kỹ thuật tổng hợp – hướng nghiệp ... (ID: 68772)
  - Quyết định 01/2007/QĐ-BGDĐT về Quy chế tổ chức và hoạt động của Trung tâm giáo dục thường xuyên do Bộ ... (ID: 16733)
  - Luật Ngân sách Nhà nước 2002 (ID: 50345)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư liên tịch 39/2015/TTLT-BLĐTBXH-BGDĐT-BNV hướng dẫn việc sáp nhập Trung tâm dạy nghề, Trung tâm ... (ID: 294489)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Nghị định 48/2015/NĐ-CP về quy định chi tiết một số điều của Luật Giáo dục nghề nghiệp (ID: 275390)
  - Luật Giáo dục nghề nghiệp 2014 (ID: 259733)
  - Nghị định 55/2012/NĐ-CP quy định về thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập (ID: 142237)
  - Nghị định 115/2010/NĐ-CP quy định trách nhiệm quản lý nhà nước về giáo dục (ID: 116399)
  - Luật giáo dục sửa đổi năm 2009 (ID: 98730)
  - Nghị định 75/2006/NĐ-CP Hướng dẫn Luật Giáo dục (ID: 13357)
  - Luật Giáo dục 2005 (ID: 2636)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 6513/QĐ-UBND năm 2016 sửa đổi Khoản 1 Điều 1 Quyết định 5399/QĐ-UBND về thành lập Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp-Giáo dục thường xuyên trực thuộc Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã của thành phố Hà Nội (ID: 332737)
  - Quyết định 4746/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt Đề án thành lập Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Tân Kỳ trên cơ sở sáp nhập Trung tâm dạy nghề Tân Kỳ và Trung tâm Giáo dục thường xuyên huyện Tân Kỳ, tỉnh Nghệ An (ID: 327570)
  - Quyết định 5013/QĐ-UBND năm 2016 về thành lập Trung tâm, Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên trực thuộc Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã của thành phố Hà Nội (ID: 323415)
  - Quyết định 3632/QĐ-UBND năm 2016 sáp nhập Trung tâm dạy nghề huyện Đức Huệ vào Trung tâm Giáo dục thường xuyên và Kỹ thuật tổng hợp - hướng nghiệp huyện Đức Huệ, và đổi tên thành Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Đức Huệ, tỉnh Long An (ID: 328815)
  - Quyết định 3633/QĐ-UBND năm 2016 sáp nhập Trung tâm Giáo dục thường xuyên và Kỹ thuật tổng hợp - hướng nghiệp huyện Đức Hòa vào Trung tâm Giáo dục thường xuyên và Kỹ thuật tổng hợp - hướng nghiệp Võ Văn Tần, và đổi tên thành Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Đức Hòa, tỉnh Long An (ID: 328816)
  - Quyết định 1696/QĐ-UBND năm 2016 về sáp nhập Trung tâm Đào tạo, huấn luyện vận động viên thể thao và Trung tâm Hoạt động thể thao do Ủy ban nhân dân tỉnh Sơn La ban hành (ID: 323524)
  - Kế hoạch 32/KH-UBND năm 2016 về triển khai thực hiện Thông tư liên tịch 39/2015/TTLT-BLĐTBXH-BGDĐT-BNV hướng dẫn sáp nhập Trung tâm Dạy nghề, Trung tâm Giáo dục Thường xuyên, Trung tâm Kỹ thuật Tổng hợp - Hướng nghiệp công lập cấp huyện thành Trung tâm Giáo dục Nghề nghiệp - Giáo dục Thường xuyên; chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Giáo dục Nghề nghiệp - Giáo dục Thường xuyên do Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Bình ban hành (ID: 313589)
  - Quyết định 1152/QĐ-UBND năm 2016 về tổ chức lại Trung tâm Giáo dục thường xuyên huyện Quỳnh Nhai, tỉnh Sơn La (ID: 315201)
  - Quyết định 597/QĐ-UBND năm 2016 về Đề án Giáo dục kĩ năng sống và văn hóa truyền thống dân tộc thiểu số cho học sinh phổ thông trên địa bàn tỉnh Hà Giang giai đoạn 2016-2020 (ID: 309501)
  - Quyết định 368/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt Kế hoạch thành lập trường phổ thông dân tộc bán trú trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi đến năm 2020 (ID: 307739)
  - Quyết định 42/2015/QĐ-UBND về Quy định chính sách khuyến khích thực hiện xã hội hóa thuộc lĩnh vực giáo dục - đào tạo, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể dục thể thao, môi trường và giám định tư pháp trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi (ID: 288327)
  - Quyết định 960/QĐ-UBND phê duyệt Kế hoạch vốn đối ứng năm 2015 và giai đoạn 2016-2018 cho Dự án Giáo dục trung học cơ sở khu vực khó khăn nhất giai đoạn 2 của tỉnh Quảng Ngãi (ID: 278126)
  - Nghị quyết 03/2015/NQ-HĐND về chính sách khuyến khích thực hiện xã hội hóa thuộc lĩnh vực giáo dục - đào tạo, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể dục thể thao, môi trường và giám định tư pháp trên địa bàn do Hội đồng nhân dân tỉnh Quảng Ngãi ban hành (ID: 273873)