ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 711/KH-UBND

Thành
 phố Hồ Chí Minh, ngày 07 tháng 02 năm 2013

 
KẾ HOẠCH
TỔ
CHỨC CÁC HOẠT ĐỘNG TUẦN LỄ QUỐC GIA VỀ AN TOÀN - VỆ SINH LAO ĐỘNG - PHÒNG CHỐNG
CHÁY NỔ THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH LẦN THỨ 15 NĂM 2013
Thực hiện chỉ đạo của Chính phủ tại Công văn số
722/CV-VX ngày 14 tháng 7 năm 1999 về việc tổ chức Tuần lễ quốc gia An toàn - Vệ
sinh lao động - Phòng chống cháy nổ (AT-VSLĐ-PCCN) vào tháng 3 hàng năm; 

Thực hiện chỉ đạo của Ban chỉ đạo Tuần lễ quốc gia
về AT-VSLĐ-PCCN Trung ương tại Công văn số 4271/BCĐTLQG-ATLĐ ngày 16 tháng 11
năm 2012 về việc hướng dẫn tổ chức Tuần lễ quốc gia về AT-VSLĐ-PCCN lần thứ 15
năm 2013;

Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh xây dựng kế
hoạch tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ quốc gia năm 2013 trên địa bàn
thành phố như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục
đích:

Tổ chức đợt phát động tuyên
truyền công tác AT-VSLĐ-PCCN đến các cấp, các ngành, các doanh nghiệp, cơ sở sản
xuất kinh doanh trên địa bàn thành phố nhằm tăng cường nâng cao nhận thức và ý
thức chấp hành pháp luật về thực hiện công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động,
phòng chống cháy nổ của người sử dụng lao động và người lao động.

2. Yêu cầu:

- Các hoạt động của Tuần lễ quốc gia
lần thứ 15 phải thiết thực, hiệu quả, hướng đến doanh nghiệp và người lao động,
tránh lãng phí, hình thức; đồng thời thúc đẩy các hoạt động bảo đảm an toàn lao
động, bảo vệ sức khỏe người lao động, ngăn ngừa tai nạn lao động và bệnh nghề
nghiệp, phòng chống cháy nổ;

- Tổ chức Tuần lễ quốc gia theo
phương châm hướng về cơ sở, vận động được sự tham gia hưởng ứng chủ động, tích
cực từ các doanh nghiệp và người lao động; phải thu hút được sự quan tâm và hưởng
ứng rộng rãi của các cấp, các ngành, các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh
doanh đối với công tác AT-VSLĐ-PCCN. 

- Thời gian tổ chức Tuần lễ quốc gia
về An toàn -Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ từ ngày 17 tháng 3 đến ngày
23 tháng 3 năm 2013. 

- Nội dung hoạt động của Tuần lễ quốc
gia lần thứ 15 tập trung tuyên truyền theo chủ đề là “Tăng cường văn hóa an
toàn lao động và các biện pháp phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp,
cháy nổ tại nơi làm việc”.

II. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG

1. Các hoạt động thông tin
tuyên truyền:

a) Đẩy mạnh tổ chức các hoạt động thông tin, tuyên
truyền trên báo, đài và các phương tiện thông tin đại chúng về công tác an toàn
lao động, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ trước, trong và sau Tuần lễ
quốc gia.

b) Tổ chức cổ động tuyên truyền Tuần lễ quốc gia
trên các trục đường chính của thành phố, các khu công nghiệp, khu chế xuất, các
doanh nghiệp, trung tâm thương mại, các chợ đầu mối và các khu vực đông dân cư,
bệnh viện, trường học bằng các hình thức panô, băng rôn, cờ phướn cổ động. 

c) Thực hiện in và phát hành 20.000 tranh áp phích
cổ động tuyên truyền về an toàn lao động, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ,
các bài học kinh nghiệm phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, sự cố
cháy nổ và in phát hành 3.000 đĩa DVD tuyên truyền về phòng cháy chữa cháy. 

2. Tổ chức các hoạt động mít
tinh hưởng ứng Tuần lễ quốc về AT-VSLĐ-PCCN:

a) Tổ chức Lễ phát động hưởng ứng Tuần
lễ quốc gia AT-VSLĐ-PCCN cấp quận huyện, Khu chế xuất, Khu công nghiệp, doanh
nghiệp tại các nơi có nhiều nguy cơ tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, sự cố
cháy nổ; các doanh nghiệp có nhiều lao động, các khu vực dân cư đông người:

- Khu chế xuất Linh Trung 2;

- Chợ đầu mối nông sản thực phẩm Thủ
Đức;

- Khu thương mại An Đông;

- Công trường xây dựng lớn.

b) Tổ chức hướng dẫn biện pháp phòng
chống nhiễm độc thuốc bảo vệ thực vật, thuốc thú y, nhiễm khuẩn nghề nghiệp
trong chăn nuôi, trồng trọt và các biện pháp phòng ngừa tai nạn lao động khi sử
dụng máy móc, thiết bị nông nghiệp cho nông dân, các khu sản xuất nông nghiệp tập
trung và làng nghề. 

3. Tổ chức hoạt động
hội thi, phong trào thi đua thực hiện tốt công tác an toàn lao động, vệ sinh
lao động và phòng chống cháy nổ.

a) Tổ chức hội thi “Vẽ tranh cổ động
về công tác an toàn lao động, vệ sinh sinh lao động và phòng chống cháy nổ” cấp
thành phố năm 2013.

b) Các doanh nghiệp trên địa bàn
thành phố tùy theo điều kiện, tình hình hoạt động sản xuất, kinh doanh của đơn
vị tổ chức các phong trào xanh - sạch - đẹp, bảo đảm an toàn vệ sinh lao động
và nêu gương điển hình tiêu biểu làm tốt công tác an toàn lao động, vệ sinh lao
động và phòng chống cháy nổ. 

4. Tổ chức các hoạt
động hội nghị, hội thảo:

a) Tổ chức hội nghị chuyên đề về “nội
dung công tác quản lý an toàn - vệ sinh lao động trong doanh nghiệp dệt, may có
quy mô vừa và nhỏ”.

b) Tổ chức hội thảo chuyên đề về
“mô hình huấn luyện công tác an toàn - vệ sinh lao động trong các doanh nghiệp
ngành xây dựng”.

5. Hoạt động kiểm
tra công tác AT-VSLĐ-PCCN:

a) Các sở ngành, quận huyện, Ban quản
lý các Khu chế xuất, khu công nghiệp, Khu công nghệ cao, Khu nông nghiệp công
nghệ cao, các Tổng công ty tổ chức đợt tổng kiểm tra việc thực hiện công tác an
toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ của các đơn vị trong phạm
vi quản lý.

Thời gian triển khai thực hiện tổng
kiểm tra từ tháng 02 đến hết tháng 4 năm 2013.

b) Các doanh nghiệp trên địa bàn tổ
chức thực hiện việc tự kiểm tra về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động
và phòng chống cháy nổ trước, trong và sau Tuần lễ quốc gia.

6. Hoạt động tổ
chức huấn luyện công tác AT-VSLĐ-PCCN, phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp, sự cố cháy:

Sở ngành, quận huyện, doanh nghiệp tổ
chức các đợt tập huấn, phổ biến, hướng dẫn các đơn vị, doanh nghiệp các quy định
của pháp luật về AT-VSLĐ-PCCN, tập trung khu vực có nhiều nguy cơ tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp, sự cố cháy nổ.

III. PHÂN CÔNG THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội:

a) Căn cứ kế hoạch Tuần lễ quốc gia về AT-VSLĐ-PCCN
năm 2013 của Ủy ban nhân dân thành phố chủ trì và phối hợp với thành viên Hội đồng
Bảo hộ lao động thành phố hướng dẫn các sở ngành, quận huyện, doanh nghiệp triển
khai tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ quốc gia trên địa bàn thành phố.

b) Thực hiện in và phát hành 20.000
tranh áp phích cổ động tuyên truyền về an toàn lao động, vệ sinh lao động,
phòng chống cháy nổ, các bài học kinh nghiệm phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp, sự cố cháy nổ và in phát hành 3.000 đĩa DVD tuyên truyền về phòng
cháy chữa cháy. 

c) Chủ trì tổ chức hội nghị, hội thảo
chuyên đề về an toàn lao động, vệ sinh lao động theo nội dung mục 4 phần II.

d) Chủ trì thực hiện tổng hợp báo cáo
nhanh các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ quốc gia lần 15 năm 2013 trên toàn địa
bàn thành phố và báo cáo tổng kết Tuần lễ quốc gia về Ủy ban nhân dân thành phố,
Ban chỉ đạo Tuần lễ quốc gia Trung ương.

đ) Phối hợp tổ chức thực hiện đợt tổng
kiểm tra về an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ theo nội
dung mục 5 phần II.

e) Phối hợp với Liên đoàn lao động tổ
chức hội thi “vẽ tranh cổ động về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động
và phòng chống cháy nổ” cấp thành phố lần thứ 2 năm 2013 theo nội dung điểm a
mục 3 phần II.

g) Phối hợp với Sở Tài chính thành phố
xây dựng kế hoạch kinh phí thực hiện Tuần lễ quốc gia cấp thành phố; chủ trì tổ
chức vận động các doanh nghiệp trên địa bàn tham gia tài trợ kinh phí cho công
tác tuyên truyền AT-VSLĐ-PCCN năm 2013. 

h) Thông tin nội dung cho các cơ quan
báo, đài tuyên truyền các nội dung về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động
trên địa bàn thành phố.

2. Sở Văn hóa,
Thể thao và Du lịch:

a) Thực hiện tổ chức cổ động tuyên
truyền Tuần lễ quốc gia trên một số trục đường chính của thành phố, các Khu chế
xuất, Khu công nghiệp, khu tập trung đông người bằng các hình thức panô, băng
rôn; cho phép xã hội hóa 1.500 cờ phướn để tăng cường tuyên truyền về công tác
an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ trước, trong và sau
Tuần lễ quốc gia theo nội dung điểm b mục 1 phần II.

b) Chủ trì và chỉ đạo các Phòng Văn
hóa thông tin quận - huyện tuyên truyền về AT-VSLĐ-PCCN trong thời gian diễn ra
Tuần lễ quốc gia.

3. Sở Cảnh sát
Phòng cháy và Chữa cháy;

a) Chỉ đạo tổ chức mít tinh về
AT-VSLĐ-PCCC tại Khu Trung tâm thương mại An Đông và Chợ đầu mối nông sản thực
phẩm Thủ Đức theo nội dung điểm a mục 2 phần II.

b) Chủ trì và phối hợp phối hợp với
các ngành tổ chức đợt tổng kiểm tra về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động
và phòng chống cháy nổ theo nội dung điểm a mục 5 phần II.

c) Chủ trì in và phát hành 3.000 đĩa
DVD tuyên truyền về phòng chống cháy nổ cho các sở ngành, quận huyện, doanh
nghiệp theo nội dung điểm c mục 1 phần II.

d) Hướng dẫn sở ngành, quận huyện,
doanh nghiệp tổ chức tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn các đơn vị thực hiện tốt
các quy định pháp luật phòng cháy chữa cháy theo nội dung mục 6 phần II.

đ) Phối hợp với Liên đoàn lao động tổ
chức hội thi “vẽ tranh cổ động về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động
và phòng chống cháy nổ” cấp thành phố lần thứ 2 năm 2013 theo nội dung điểm a
mục 3 phần II.

e) Thông tin cho các cơ quan báo, đài
tuyên truyền các nội dung về công tác phòng chống cháy nổ trên địa bàn thành phố.

4. Liên đoàn
Lao động thành phố:

a) Chủ trì và phối hợp với các ngành
tổ chức hội thi “vẽ tranh cổ động về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động
và phòng chống cháy nổ” cấp thành phố năm 2013 theo nội dung điểm a mục 3
phần II.

b) Phối hợp với các ngành thực hiện tổng
kiểm tra về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ
trước, trong và sau Tuần lễ quốc gia theo nội dung mục 5 phần II.

c) Hướng dẫn các công đoàn cơ sở trực
thuộc trên địa bàn thành phố tổ chức các hoạt động phong trào xanh - sạch - đẹp,
đảm bảo an toàn vệ sinh lao động theo nội dung điểm b mục 3 phần II.

d) Thông tin cho các cơ quan báo, đài
tuyên truyền các nội dung về phong trào xanh - sạch - đẹp, bảo đảm an toàn vệ
sinh lao động và nêu gương các điển hình tiêu biểu làm tốt công tác an toàn lao
động, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ trên địa bàn thành phố.

5. Sở Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn:

a) Chủ trì và phối hợp với Hội nông
dân thành phố, Liên minh hợp tác xã tổ chức hướng dẫn biện pháp phòng chống nhiễm
độc thuốc bảo vệ thực vật, thuốc thú y, nhiễm khuẩn nghề nghiệp trong chăn
nuôi, trồng trọt và các biện pháp phòng ngừa tai nạn lao động khi sử dụng máy
móc, thiết bị nông nghiệp cho nông dân, các khu sản xuất nông nghiệp tập trung
và làng nghề theo nội dung điểm b mục 2 phần II.

b) Hướng dẫn các doanh nghiệp ngành
nông nghiệp thực hiện việc tự kiểm tra về công tác an toàn lao động, vệ sinh
lao động và phòng chống cháy nổ trước, trong và sau Tuần lễ quốc gia.

6. Sở Y tế:

a) Chỉ đạo và hướng dẫn hệ thống y tế
cơ sở tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ quốc gia năm 2013; chỉ đạo hệ thống
ngành y tế hướng dẫn kỹ thuật sơ cấp cứu cơ bản cho doanh nghiệp trên địa bàn.

b) Phối hợp với các ngành thực hiện tổng
kiểm tra về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng cháy chữa cháy
trước, trong và sau Tuần lễ quốc gia theo nội dung mục 5 phần II.

c) Hướng dẫn doanh nghiệp tổ chức
tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn các đơn vị thực hiện tốt các quy định về vệ
sinh lao động, an toàn vệ sinh thực phẩm theo nội dung mục 6 phần II.

d) Thông tin nội dung cho các cơ quan
báo, đài tuyên truyền về vệ sinh lao động, bảo vệ sức khỏe người lao động và
phòng chống bệnh nghề nghiệp.

7. Sở Xây dựng:

a) Chỉ đạo các công trình xây dựng tổ
chức Lễ phát động trên các công trình xây dựng theo nội dung điểm a mục 2 phần
II.

b) Chủ trì và phối hợp với các ngành
thực hiện đợt tổng kiểm tra về an toàn lao động và chất lượng công trình trên
các công trình xây dựng trước, trong và sau Tuần lễ quốc gia theo nội dung mục
5 phần II. 

8. Sở Công
Thương:

 a) Tổ chức tuyên truyền, kiểm
tra an toàn sử dụng điện trong các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh và trong
nhân dân; 

b) Chỉ đạo và phối hợp với cơ
quan quản lý lưới điện tổ chức các đoàn kiểm tra về an toàn điện đối với hệ
thống lưới điện thành phố, các trụ đèn chiếu sáng công cộng. 

9. Sở Tài nguyên
và Môi trường: 

a) Chỉ đạo và phối hợp với các
ngành tổ chức các đoàn kiểm tra về bảo vệ môi trường trong hoạt động sản xuất, kinh
doanh những ngành nghề có nguy cơ gây ô nhiễm môi trường theo nội dung mục 5
phần II.

b) Thông tin tuyên truyền về doanh
nghiệp sản xuất sạch, bảo vệ môi trường và nhân rộng điển hình trên toàn địa
bàn thành phố.

10. Sở Thông tin
và Truyền thông: Hướng
dẫn các cơ quan báo đài thông tin các hoạt động tổ chức hưởng ứng Tuần lễ quốc
gia của các cấp, sở ngành, quận huyện, doanh nghiệp trong thời gian trước,
trong và sau Tuần lễ trên các phương tiện truyền thông.

11. Ban Quản lý
các Khu công nghiệp, Khu chế xuất, Khu công nghệ cao:

a) Chỉ đạo tổ chức Lễ phát động về
AT-VSLĐ-PCCC tại Khu Công nghiệp Linh Trung 2 theo nội dung điểm a mục 2 phần
II.

b) Hướng dẫn các doanh nghiệp trong
khu chế xuất, khu công nghiệp, khu công nghệ cao tham gia hưởng ứng các hoạt động
của Tuần lễ quốc gia và thực hiện việc tự kiểm tra về công tác an toàn lao động,
vệ sinh lao động và phòng cháy chữa cháy trước, trong và sau Tuần lễ quốc gia.

12. Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các quận, huyện:

a) Xây dựng kế hoạch tổ chức các hoạt
động hưởng ứng Tuần lễ quốc gia AT-VSLĐ-PCCN của địa phương và thực hiện báo
cáo nhanh kế hoạch triển khai Tuần lễ quốc gia năm 2013 cho cơ quan thường trực
Hội đồng Bảo hộ lao động thành phố (Sở Lao động - Thương binh và Xã hội).

b) Hướng dẫn các doanh nghiệp trên địa
bàn thuộc phạm vi quản lý tổ chức thực hiện các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ Quốc
gia lần thứ 15 năm 2013.

c) Tổ chức đợt kiểm tra triển khai
các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ quốc gia và thực hiện đợt tổng kiểm tra về
công tác AT-VSLĐ-PCCN với quy mô rộng hơn năm 2012.

d) Hướng dẫn các doanh nghiệp trên địa
bàn tổ chức thực hiện việc tự kiểm tra về công tác an toàn lao động, vệ sinh
lao động và phòng cháy chữa cháy trước, trong và sau Tuần lễ quốc gia.

đ) Tổ chức Lễ phát động hoặc chỉ đạo
các doanh nghiệp có nhiều lao động trên địa bàn tổ chức mít tinh hưởng ứng Tuần
lễ quốc gia. 

e) Tổ chức các hoạt động thiết thực để
tuyên truyền công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ.

g) Thực hiện tổng hợp và báo cáo kết
quả tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ quốc gia trên địa bàn.

13. Sở Tài
chính: Bố trí kinh phí tổ chức các hoạt động hưởng
ứng Tuần lễ quốc gia AT-VSLĐ-PCCN lần thứ 15 năm 2013 cho Hội đồng Bảo hộ lao động
thành phố theo kế hoạch này; hướng dẫn các quận, huyện đảm bảo kinh phí tổ chức
Tuần lễ quốc gia tại địa phương. 

14. Đài Truyền
hình, Đài Tiếng nói nhân dân thành phố, các cơ quan thông tấn báo chí: Xây dựng các chuyên mục, nội dung tuyên truyền phóng sự; thực hiện đưa
tin, bài tuyên truyền hưởng ứng các hoạt động trước, trong và sau Tuần lễ quốc
gia về AT-VSLĐ-PCCN lần thứ 15 năm 2013.

Căn cứ kế hoạch tổ chức các hoạt động
hưởng ứng Tuần lễ quốc gia của thành phố về AT-VSLĐ-PCCN lần thứ 15 năm 2013
trên địa bàn thành phố, Thủ trưởng các Sở - ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận
- huyện, Ban Quản lý các Khu chế xuất và Công nghiệp, Ban Quản lý Khu công nghệ
cao, Ban Quản lý Khu nông nghiệp công nghệ cao, Hội Nông dân thành phố, Liên
minh hợp tác xã, Đài Truyền hình, Đài Tiếng nói nhân dân thành phố, các cơ quan
thông tấn báo chí triển khai thực hiện và báo cáo kết quả về Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo Thường trực Ủy ban nhân dân thành phố
và Ban chỉ đạo Tuần lễ quốc gia Trung ương./.

 

 Nơi nhận:

- Ban chỉ đạo Tuần lễ quốc gia An toàn
 Vệ sinh lao động-Phòng chống cháy nổ TW;

 - Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

- Thường trực Thành ủy;

- TTUB: CT, các PCT;

- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các Đoàn thể thành phố;

- Các Sở - ngành thành phố;

 - Ủy ban nhân dân các quận - huyện; 

 - Ban Quản lý các KCX và CN thành phố;

 - Ban Quản lý Khu Công nghệ cao;

- Hội Nông dân thành phố;

 - Liên minh Hợp tác xã thành phố;

 - Tổng Công ty, Công ty cấp trên doanh nghiệp;

- VPUB: CPVP;

- Phòng VX, THKH, CNN, ĐTMT;

- Lưu:VT, (VX-VN) H.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Hứa Ngọc Thuận--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 711/KH-UBND về tổ chức các hoạt động Tuần lễ quốc gia về An toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ thành phố Hồ Chí Minh lần thứ 15 năm 2013
So hieu: 711/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Hứa Ngọc Thuận
Ngay ban hanh: 07/02/2013
Ngay hieu luc: 07/02/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TỔ CHỨC CÁC HOẠT ĐỘNG TUẦN LỄ QUỐC GIA VỀ AN TOÀN - VỆ SINH LAO ĐỘNG - PHÒNG CHỐNG CHÁY NỔ THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH LẦN THỨ 15 NĂM 2013
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG
    - 1. Các hoạt động thông tin tuyên truyền:
    - 2. Tổ chức các hoạt động mít tinh hưởng ứng Tuần lễ quốc về AT-VSLĐ-PCCN:
    - 3. Tổ chức hoạt động hội thi, phong trào thi đua thực hiện tốt công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ.
    - 4. Tổ chức các hoạt động hội nghị, hội thảo:
    - 5. Hoạt động kiểm tra công tác AT-VSLĐ-PCCN:
    - 6. Hoạt động tổ chức huấn luyện công tác AT-VSLĐ-PCCN, phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, sự cố cháy:
  - III. PHÂN CÔNG THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
    - 2. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch:
    - 3. Sở Cảnh sát Phòng cháy và Chữa cháy;
    - 4. Liên đoàn Lao động thành phố:
    - 5. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
    - 6. Sở Y tế:
    - 7. Sở Xây dựng:
    - 8. Sở Công Thương:
    - 9. Sở Tài nguyên và Môi trường:
    - 10. Sở Thông tin và Truyền thông:
    - 11. Ban Quản lý các Khu công nghiệp, Khu chế xuất, Khu công nghệ cao:
    - 12. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận, huyện:
    - 13. Sở Tài chính:
    - 14. Đài Truyền hình, Đài Tiếng nói nhân dân thành phố, các cơ quan thông tấn báo chí:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 403/KH-UBND tổ chức hoạt động hưởng ứng tuần lễ quốc gia về an toàn - vệ sinh lao động - phòng chống cháy nổ thành phố Hồ Chí Minh lần thứ 16 năm 2014 (ID: 220650)
  - Quyết định 2735/QĐ-UBND năm 2013 kiện toàn thành viên Ban chỉ đạo Tuần lễ Quốc gia về An toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 217018)
  - Kế hoạch 33/KH-UBND-LĐTBXH về tổ chức các hoạt động Tuần lễ quốc gia về An toàn lao động - vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ lần thứ 13 năm 2011 trên địa bàn Quận 12, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 533343)