ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 SỞ LAO ĐỘNG 

 THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI 

 --------------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 -------------------------

Số:
 711/SLĐTBXH-LĐ

Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 13 tháng 02 năm
 2006

 

QUY TRÌNH

THÀNH
LẬP TRUNG TÂM GIỚI THIỆU VIỆC LÀM, CẤP PHÉP HOẠT ĐỘNG GIỚI THIỆU VIỆC LÀM, GIA HẠN
GIẤY PHÉP HOẠT ĐỘNG GIỚI THIỆU VIỆC LÀM TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

Thực hiện Thông tư số 20/2005/TT-BLĐTBXH
ngày 22/6/2005 của Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội hướng dẫn thi hành một
số điều của Nghị định số 19/2005/NĐ-CP ngày 28/02/2005 của Chính Phủ quy định
điều kiện, thủ tục thành lập và hoạt động của tổ chức giới thiệu việc làm, Sở
Lao động – Thương binh và Xã hội thành phố đã ban hành công văn số 2939/QT-LĐTBXH
ngày 22/7/2005 hướng dẫn quy trình và thủ tục thành lập Trung tâm giới thiệu
việc làm, cấp phép hoạt động giới thiệu việc làm trên địa bàn thành phố Hồ Chí
Minh. Trong quá trình thực hiện Sở Lao động – Thương binh và Xã hội thành phố
nhận thấy cần điều chỉnh một số nội dung trong quy trình đã ban hành để quá
trình thẩm định được nhanh chóng, đúng quy định về thời gian, cụ thể như sau :

I. NHẬN HỒ SƠ VÀ XỬ LÝ HỒ SƠ : 

1) Nhận hồ sơ : 

- Hồ sơ thành lập Trung tâm giới
thiệu việc làm, hồ sơ cấp phép hoạt động giới thiệu việc làm, hồ sơ gia hạn giấy
phép hoạt động giới thiệu việc làm gửi trực tiếp cho chuyên viên đảm nhận công
việc giới thiệu việc làm của Phòng lao động – Tiền lương – Tiền công;

- Người nhận hồ sơ ghi biên nhận
hồ sơ cho đơn vị;

- Thời gian quy định từ khi nhận
hồ sơ đến khi có kết quả không quá 15 ngày; 

2) Hồ sơ thành lập Trung tâm giới
thiệu việc làm, hồ sơ cấp phép hoạt động giới thiệu việc làm, hồ sơ gia hạn
giấy phép hoạt động giới thiệu việc làm :

2.1) Hồ sơ thành lập Trung tâm giới
thiệu việc làm : 

Hồ sơ thỏa thuận thành lập Trung
tâm giới thiệu việc làm thuộc Bộ, Ngành, Trung Ương được lập thành 02 bộ; Hồ sơ
thành lập Trung tâm giới thiệu việc làm thuộc Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh
được lập thành 05 bộ; Hồ sơ bao gồm : 

1. Công văn đề nghị thành lập Trung
tâm giới thiệu việc làm của cơ quan quản lý trực tiếp;

2. Công văn đề nghị UBND thành phố
chấp thuận việc thành lập Trung tâm giới thiệu việc làm tại thành phố Hồ Chí
Minh của Thủ trưởng Bộ, Ngành, tổ chức chính trị - xã hội (nếu là Trung tâm giới
thiệu việc làm trực thuộc các tổ chức chính trị xã hội hoặc của Bộ, ngành Trung
Ương);

3. Đề án thành lập Trung tâm : phải
đảm bảo các nội dung quy định tại điểm b, mục 2, Phần II của Thông tư số 20/2005/TT-BLĐTBXH
ngày 22/6/2005 của Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội;

4. Giấy tờ, văn bản liên quan :

- Trường hợp thuê trụ sở làm việc
: phải có hợp đồng thuê trụ sở làm việc có công chứng, thời gian thuê tối thiểu
36 tháng.

- Trường hợp trụ sở làm việc được
cấp : phải có văn bản giao trụ sở làm việc của cơ quan có thẩm quyền.

- Những trường hợp khác : phải có
giấy tờ liên quan có công chứng.

5. Bản kê khai trang thiết bị, phương
tiện làm việc : ghi rõ tên trang thiết bị, số lượng. Đính kèm bản báo cáo tài
sản cố định của đơn vị theo mẫu của cơ quan tài chính;

6. Danh sách dự kiến nhân viên của
Trung Tâm giới thiệu việc làm, danh sách này phải có xác nhận của cơ quan quản
lý trực tiếp Trung tâm.

- Trường hợp biên chế của Trung tâm
được cơ quan chức năng phân bổ phải đính kèm quyết định giao chỉ tiêu biên chế
của cơ quan chức năng (nếu có)

7. Quyết định thành lập lần trước
(nếu có);

8. Các phụ lục cần thiết (nếu
có).

9. Đối với Trung tâm đề nghị thành
lập lại phải có báo cáo tài chính, có xác nhận của cơ quan quản lý trực tiếp.

2.2) Hồ sơ cấp phép hoạt động giới
thiệu việc làm : được lập thành 03 bộ 

Hồ sơ bao gồm : 

1. Đơn đề nghị cấp phép : theo mẫu
số 05 ban hành kèm theo Thông tư số 20/2005/TT-BLĐTBXH ngày 22/6/2005 của Bộ
Lao động – Thương binh và Xã hội;

2. Bản sao giấy chứng nhận ký quỹ
(có công chứng) : Có ít nhất 300 triệu đồng Việt nam ký quỹ tại ngân hàng để
giải quyết rủi ro và các khoản đền bù có thể xảy ra trong quá trình hoạt động;

3. Giấy tờ, văn bản liên quan : 

- Trường hợp thuê trụ sở làm việc
: phải có hợp đồng thuê trụ sở làm việc có công chứng, thời gian thuê tối thiểu
36 tháng.

- Trường hợp trụ sở làm việc là sở
hữu của doanh nghiệp : phải có bản sao giấy chứng nhận quyền sở hữu (có công chứng).

- Những trường hợp khác : phải có
giấy tờ liên quan có công chứng.

Ghi chú : Địa điểm và trụ sở làm
việc dành cho hoạt động giới thiệu việc làm ổn định từ 36 tháng trở lên, nằm ở vị
trí thuận lợi và đủ diện tích cho việc giao dịch, hoạt động của doanh nghiệp,
đảm bảo bố trí đủ các phòng : tư vấn, giới thiệu và cung ứng lao động, thông
tin thị trường lao động.

4. Bản kê khai trang thiết bị, phương
tiện làm việc : ghi rõ tên trang thiết bị, số lượng, giám đốc ký tên đóng dấu;

5. Danh sách dự kiến nhân viên làm
việc tại doanh nghiệp, giám đốc ký tên, đóng dấu. Doanh nghiệp có ít nhất 05
nhân viên có trình độ cao đẳng trở lên thuộc các chuyên ngành kinh tế, luật, ngoại
ngữ; mỗi chuyên ngành phải có ít nhất một người;

- Bản sao văn bằng chuyên ngành của
nhân viên (có công chứng).

6. Các phụ lục cần thiết (nếu
có).

2.3) Hồ sơ gia hạn giấy phép hoạt
động giới thiệu việc làm : được lập thành 03 bộ 

 Hồ sơ gia hạn giấy phép hoạt động giới thiệu việc
làm nộp tại Sở Lao động – Thương binh và Xã hội thành phố trước khi giấy phép
hết hạn ít nhất là 30 ngày, hồ sơ bao gồm : 

1. Đơn đề nghị gia hạn giấy phép
: theo mẫu số 07 ban hành kèm theo Thông tư số 20/2005/TT-BLĐTBXH ngày 22/6/2005
của Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội;

2. Báo cáo kết quả hoạt động giới
thiệu việc làm của doanh nghiệp theo thời hạn giấy phép đang hoạt động và kế
hoạch hoạt động của doanh nghiệp trong thời hạn hạn giấy phép tiếp theo;

3. Các giấy tờ văn bản liên quan
như quy định tại phần 2.2 mục I quy trình này;

3) Trình tự xử lý hồ sơ : 

Sở Lao động – Thương binh và Xã hội
thành phố tiếp nhận và xử lý hồ sơ qua các bước sau : 

3.1) Hồ sơ thành lập Trung tâm giới
thiệu việc làm : 

- Đối với Trung tâm giới thiệu việc
làm thuộc các Bộ, Ngành, Trung Ương ra quyết định thành lập : Sau khi thẩm định
hồ sơ đề nghị thành lập Trung tâm, nếu hội đủ các điều kiện theo quy định, Sở
Lao động – Thương binh và Xã hội thành phố trình Ủy ban nhân dân thành phố có ý
kiến bằng văn bản gửi các Bộ, Ngành, Trung Ương liên quan về đề án thành lập
Trung tâm giới thiệu việc làm trực thuộc. 

 Đối với Trung tâm giới thiệu việc làm do Ủy
ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh quyết định thành lập : Sau khi nhận hồ sơ, Sở
Lao động – Thương binh và Xã hội thành phố có công văn đề nghị Sở Kế hoạch và
Đầu tư, Sở Nội vụ, Sở Tài chính có ý kiến chính thức bằng văn bản về việc thành
lập Trung tâm giới thiệu việc làm (đính kèm hồ sơ đề nghị thành lập Trung tâm).
Trong thời gian 05 ngày làm việc nếu không nhận được văn bản phúc đáp của Sở Kế
hoạch và Đầu tư, Sở Nội vụ, Sở Tài chính, Sở Lao động – Thương binh và Xã hội
thành phố sẽ tổ chức họp thẩm định hồ sơ đề nghị thành lập Trung tâm giới thiệu
việc làm.

3.2) Hồ sơ cấp phép hoạt động giới
thiệu việc làm : 

Sau khi nhận hồ sơ, Sở Lao động –
Thương binh và Xã hội thành phố gửi công văn đề nghị Phòng Lao động – Thương binh
và Xã hội Quận, Huyện nơi công ty có hoạt động giới thiệu việc làm, kiểm tra
các điều kiện và có ý kiến chính thức bằng văn bản về việc cấp phép hoạt động
giới thiệu việc làm cho doanh nghiệp (đính kèm hồ sơ đề nghị cấp phép hoạt động
giới thiệu việc làm của doanh nghiệp). Trong thời gian 05 ngày làm việc nếu
không nhận được văn bản phúc đáp của Quận, Huyện Sở Lao động – Thương binh và
Xã hội thành phố sẽ tiến hành cấp phép hoạt động giới thiệu việc làm đối với doanh
nghiệp theo quy định.

3.3) Hồ sơ gia hạn giấy phép hoạt
động giới thiệu việc làm : chuyển hồ sơ gia hạn giấy phép tương tự hồ sơ cấp
phép hoạt động giới thiệu việc làm.

II. THẨM ĐỊNH HỒ SƠ THÀNH LẬP TRUNG TÂM GIỚI THIỆU VIỆC LÀM, CẤP PHÉP HOẠT
ĐỘNG GIỚI THIỆU VIỆC LÀM, GIA HẠN GIẤY PHÉP HOẠT ĐỘNG GIỚI THIỆU VIỆC LÀM :

1) Họp thẩm định : 

1.1) Hồ sơ thành lập Trung tâm giới
thiệu việc làm : 

Thành phần tham dự cuộc họp bao gồm
: Chủ trì cuộc họp Phó Giám đốc Sở Lao động – Thương binh và Xã hội thành phố.
Thành viên : Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Nội vụ và Sở Tài chính. Phòng Lao động –
Tiền lương – Tiền công Sở Lao động – Thương binh và Xã hội thành phố chuẩn bị
nội dung và báo cáo.

1.2) Hồ sơ cấp và gia hạn giấy phép
hoạt động giới thiệu việc làm : 

Thành phần tham dự cuộc họp bao gồm
: Chủ trì cuộc họp Phó Giám đốc Sở Lao động – Thương binh và Xã hội thành phố.
Thành viên : Lãnh đạo Phòng Lao động – Tiền lương – Tiền công Sở Lao động –
Thương binh và Xã hội thành phố, chuyên viên phụ trách việc làm, Phòng Lao động
– Thương binh và Xã hội Quận, Huyện nơi công ty có hoạt động giới thiệu việc
làm.

2) Lập thủ tục trình duyệt : 

2.1) Hồ sơ thành lập Trung tâm giới
thiệu việc làm : 

- Đối với Trung tâm giới thiệu việc
làm thuộc các Bộ, Ngành, Trung Ương ra quyết định thành lập : Phòng Lao động –
Tiền lương – Tiền công dự thảo tờ trình cho Ban Giám đốc gửi Ủy ban nhân dân
thành phố có văn bản thỏa thuận đề nghị thành lập Trung tâm.

- Đối với Trung tâm giới thiệu việc
làm do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh quyết định thành lập : Dựa trên
các văn bản thỏa thuận của Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Nội vụ, Sở Tài chính và
biên bản họp thẩm định, Sở Lao động – Thương binh và Xã hội thành phố có tờ trình
gửi Ủy ban nhân dân thành phố ra quyết định thành lập. 

- Đối với các Trung tâm không được
ý kiến chấp thuận của các Sở liên quan, Sở Lao động – Thương binh và Xã hội có
văn bản trả lời cho các đơn vị.

2.2) Hồ sơ cấp phép hoạt động giới
thiệu việc làm : 

Trình Giám đốc Sở Lao động – Thương
binh và Xã hội thành phố Hồ Chí Minh ký ban hành giấy phép hoạt động giới thiệu
việc làm theo mẫu số 06 ban hành kèm theo Thông tư số 20/2005/TT-BLĐTBXH ngày
22/6/2005 của Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội

- Thời hạn cấp phép : theo quy định
lần cấp phép đầu tiên là 36 tháng, những lần gia hạn tiếp theo tối đa không quá
36 tháng kể từ ngày được cấp hoặc gia hạn giấy phép.

2.3) Hồ sơ gia hạn giấy phép hoạt
động giới thiệu việc làm : 

Trường hợp doanh nghiệp gia hạn giấy
phép, hồ sơ đề nghị gia hạn bắt đầu như hồ sơ cấp phép bình thường. Sau khi
tiến hành các bước theo quy định tại quy trình, phòng Lao động – Tiền lương –
Tiền công trình Giám đốc Sở Lao động – Thương binh và Xã hội thành phố ký ban hành
quyết định gia hạn giấy phép hoạt động giới thiệu việc làm theo mẫu số 08 ban
hành kèm theo Thông tư số 20/2005/TT-BLĐTBXH ngày 22/6/2005 của Bộ Lao động –
Thương binh và Xã hội

2.4) Trường hợp doanh nghiệp không
đủ điều kiện cấp phép hoạt động giới thiệu việc làm : Sở Lao động – Thương binh
và Xã hội thành phố trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do không được cấp phép. 

Đề nghị các đơn vị thành lập hồ sơ
đầy đủ theo quy định và Sở Lao động – Thương binh và Xã hội thành phố chỉ chính
thức nhận hồ sơ có đầy đủ các giấy tờ hợp lệ. Trong quá trình thực hiện có gì
vướng mắc đề nghị đơn vị phản ánh về Sở Lao động – Thương binh và Xã hội thành
phố Hồ Chí Minh (Phòng Lao động – Tiền lương – Tiền công), số 159 Pasteur, Quận
3, điện thoại 8222409 để được hướng dẫn thêm./.

 

 

Nơi nhận :

 - Bộ LĐ-TBXH (để báo cáo)

 - UBND TP. HCM (để báo cáo) 

 - Sở KH&ĐT, Sở Nội vụ, Sở TC

 - UBND Quận, Huyện

 - Phòng LĐ – TBXH Quận, Huyện 

 - Các TT giới thiệu việc làm TP

 - Lưu .

KT. GIÁM ĐỐC

 PHÓ GIÁM ĐỐC 

 Đinh Kim Hoàng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quy trình 711/SLĐTBXH-LĐ về thành lập Trung tâm giới thiệu việc làm, cấp phép hoạt động giới thiệu việc làm, gia hạn giấy phép hoạt động giới thiệu việc làm trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 711/SLĐTBXH-LĐ
Loai van ban: Văn bản khác
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Đinh Kim Hoàng
Ngay ban hanh: 13/02/2006
Ngay hieu luc: 13/02/2006
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 20/2005/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thi hành Nghị định 19/2005/NĐ/CP quy định điều kiện, thủ tục thành ... (ID: 2616)