ỦY
 BAN NHÂN DÂN

TỈNH ĐẮK NÔNG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 71/KH-UBND

Đăk
 Nông, ngày 22 tháng 02 năm 2017

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG LẦN THỨ 1, NĂM 2017
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐẮK NÔNG

Thực hiện Công văn số
4401/LĐTBXH-ATLĐ ngày 03/11/2016 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc
hướng dẫn triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động lần thứ 1,
năm 2017, Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Nông ban hành kế hoạch triển khai hưởng ứng
Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động lần thứ 1, năm 2017 trên địa bàn tỉnh,
cụ thể như sau:

I. Mục đích, yêu cầu

1. Mục đích

- Nâng cao nhận thức và sự tuân thủ
pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động, thực hiện hiệu quả Luật An toàn, vệ
sinh lao động (sau đây gọi tắt là ATVSLĐ) và các văn bản hướng dẫn thi hành.

- Đẩy mạnh thực hiện công tác huấn
luyện ATVSLĐ trong các cơ sở sản xuất kinh doanh; cải thiện điều kiện làm việc,
chăm sóc sức khỏe người lao động; chủ động phòng ngừa, giảm ô nhiễm môi trường
lao động, hạn chế tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

2. Yêu cầu

Tổ chức các hoạt động triển khai
Tháng hành động về ATVSLĐ bảo đảm thiết thực, hiệu quả, phù hợp với điều kiện của
địa phương; huy động được sự tham gia, phối hợp giữa các cấp, các ngành, các tổ
chức, doanh nghiệp, người lao động trong khu vực có quan hệ lao động và khu vực
không có quan hệ lao động.

II. Chủ đề hưởng ứng

“Thúc đẩy công tác huấn luyện về
an toàn, vệ sinh lao động để phòng ngừa các tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp”.

III. Thời gian, phạm
vi triển khai

1. Thời gian: Hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ lần thứ I từ ngày 01 đến ngày 30
tháng 5 năm 2017.

2. Phạm vi: Toàn tỉnh.

IV. Nội dung hoạt động

1. Các hoạt động triển khai trong tháng
hành động ATVSLĐ

a) Hoạt động truyền thông, hướng dẫn
về ATVSLĐ

- Hướng dẫn huấn luyện ATVSLĐ phù hợp
với từng nhóm đối tượng; hướng dẫn cụ thể về các qui trình, kỹ năng làm việc an
toàn cho người lao động.

- Cung cấp các tài liệu, thông tin cần
truyền thông cho các cơ quan thông tin đại chúng; đẩy mạnh các hoạt động truyền
thông ATVSLĐ.

- Phát động truyền thông về thực hiện
công tác huấn luyện ATVSLĐ, thực thi Luật An toàn, vệ sinh lao động trong các
cơ sở sản xuất kinh doanh.

b) Hoạt động kiểm tra, thanh tra về
ATVSLĐ

- Tổ chức các đoàn thanh tra, kiểm
tra liên ngành về ATVSLĐ trong Tháng hành động ATVSLĐ.

- Nội dung kiểm tra, thanh tra tập
trung vào các ngành, nghề, lĩnh vực có nguy cơ rủi ro cao về tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp; việc thực hiện các quy định pháp luật ATVSLĐ, công tác huấn
luyện ATVSLĐ; việc sử dụng, kiểm định máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm
ngặt về an toàn lao động trong các tổ chức, cơ sở sản xuất kinh doanh.

c) Tổ chức một số hoạt động chuyên đề
về ATVSLĐ, sinh hoạt cộng đồng có sự tham gia của doanh nghiệp, người lao động

- Tổ chức tuyên truyền, huấn luyện
cho người lao động làm việc trong khu vực không có quan hệ lao động.

- Tổ chức khám sức khỏe, khám bệnh
nghề nghiệp cho người lao động.

- Tổ chức thăm hỏi, động viên các nạn
nhân và gia đình nạn nhân bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp (nếu có).

2. Các hoạt động triển khai sau
Tháng hành động về ATVSLĐ

a) Duy trì các hoạt động về ATVSLĐ
theo quy định của pháp luật; tiếp tục tổ chức các hoạt động thông tin, tuyên truyền,
huấn luyện về ATVSLĐ cho người lao động theo chủ đề, nội dung đã đặt ra trong
Tháng hành động để tạo ý thức, nề nếp, thói quen tuân thủ các quy định về
ATVSLĐ cho người lao động.

b) Tăng cường thực hiện các biện pháp
kiểm soát, phòng ngừa các nguy cơ, rủi ro về ATVSLĐ; hướng dẫn người lao động tự
đánh giá nguy cơ rủi ro về ATVSLĐ trước khi làm việc và thường xuyên trong quá
trình lao động; tổ chức các hoạt động chăm sóc sức khỏe người lao động, khám sức
khỏe định kỳ và khám phát hiện sớm bệnh nghề nghiệp cho người lao động; thường
xuyên kiểm tra, cải thiện điều kiện lao động, quan trắc môi trường lao động và
có các biện pháp khắc phục ngay khi các điều kiện lao động không bảo đảm an
toàn cho người lao động.

c) Tổng hợp, đánh giá và báo cáo kết
quả thực hiện Tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động lần thứ 1; khen thưởng,
biểu dương những đơn vị, cá nhân thực hiện tốt các hoạt động triển khai Tháng
hành động, phê bình những đơn vị, cá nhân làm chưa tốt hoặc chưa đạt yêu cầu.

V. Tổ chức thực hiện

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội

- Phối hợp với Báo Đắk Nông, Đài Phát
thanh và Truyền hình tỉnh thực hiện các phóng sự phản ánh, đưa tin về thực trạng
công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ (ATVSLĐ - PCCN) trên phạm
vi toàn tỉnh; phổ biến, tuyên truyền quy định pháp luật về ATVSLĐ - PCCN trên
Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh.

- Thành lập Đoàn kiểm tra liên ngành,
kiểm tra ATVSLĐ - PCCN tại các đơn vị có nhiều nguy cơ xảy ra tai nạn lao động
trước và sau Tháng hành động. Tổ chức huấn luyện An toàn, vệ sinh lao động cho
các đơn vị có nhiều nguy cơ để xảy ra tai nạn lao động.

- Hướng dẫn, đôn đốc tổ chức các hoạt
động hưởng ứng Tháng hành động; chuẩn bị khẩu hiệu, băng rôn để tổ chức các hoạt
động truyền thông cho Tháng hành động.

- Tổ chức thăm hỏi và tặng quà người
bị tai nạn lao động và thân nhân người chết do tai nạn lao động.

- Tổng hợp báo cáo tình hình triển
khai hưởng ứng Tháng hành động về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Ủy ban
nhân dân tỉnh.

2. Công an tỉnh

Hướng dẫn, lập và thực hiện phương án
chữa cháy và phương án cứu nạn cứu hộ cho các cơ sở trên địa bàn tỉnh; tuyên
truyền, phổ biến, huấn luyện về công tác phòng cháy chữa cháy cho các đơn vị
trên địa bàn tỉnh; phối hợp kiểm tra việc thực hiện các quy định về ATVSLĐ -
PCCN tại các đơn vị.

3. Sở Y tế

Hướng dẫn các trung tâm y tế huyện,
thị xã và các đơn vị trực thuộc tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động
về an toàn, vệ sinh lao động; phối hợp kiểm tra việc thực hiện các quy định về ATVSLĐ
- PCCN tại các đơn vị; tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho người lao động.

4. Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn

Chỉ đạo và hướng dẫn các đơn vị trực
thuộc tổ chức hưởng ứng Tháng hành động ATVSLĐ; phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tổ chức huấn luyện ATVSLĐ trong sản xuất nông nghiệp;
tuyên truyền các quy định về ATVSLĐ trong sản xuất nông nghiệp; thực hiện tốt
công tác phòng, chống cháy rừng trên địa bàn tỉnh.

5. Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch

Chỉ đạo các Phòng Văn hóa - Thông tin
huyện, thị xã đưa tin, tuyên truyền về công tác ATVSLĐ - PCCN và các hoạt động
của Tháng hành động; phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội bố trí địa
điểm treo khẩu hiệu và băng rôn tuyên truyền các hoạt động của Tháng hành động
trên địa bàn thị xã Gia Nghĩa.

6. Sở Tài Chính

Hướng dẫn các Sở, ngành, đơn vị liên
quan và các địa phương căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao, sử dụng dự toán đã
được bố trí hằng năm để thực hiện các hoạt động của Tháng hành động về an toàn,
vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Đắk Nông.

7. Sở Công Thương

Chỉ đạo các đơn vị thuộc ngành quản
lý tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động; phối hợp kiểm tra việc thực
hiện các quy định về ATVSLĐ - PCCN tại các đơn vị.

8. Sở Xây dựng

Hướng dẫn các chủ đầu tư xây dựng
công trình thực hiện các quy định về An toàn lao động trong quá trình thi công
xây dựng công trình; Phối hợp kiểm tra thực hiện các quy định về ATLĐ-PCCN tại
các công trình thi công xây dựng.

9. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh

- Tổ chức đưa tin về các hoạt động hưởng
ứng Tháng hành động ATVSLĐ lần thứ 1, năm 2017 trên địa bàn tỉnh.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội làm các phóng sự về công tác ATVSLĐ - PCCN và tổ chức tuyên truyền,
phổ biến pháp luật ATVSLĐ

- PCCN sâu rộng đến toàn thể mọi tầng
lớp nhân dân trên địa bàn tỉnh.

10. Báo Đắk Nông

Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội đưa tin, bài phản ánh các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động và
tuyên truyền công tác ATVSLĐ - PCCN trên địa bàn tỉnh.

11. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh

- Chỉ đạo, hướng dẫn các cấp công
đoàn phối hợp với chính quyền cùng cấp tổ chức cho đoàn viên, công nhân, viên
chức, lao động trong cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp tích cực hưởng ứng các hoạt
động trong Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động; tổ chức các phong trào
thực hiện tốt công tác ATVSLĐ-PCCN.

- Phối hợp với các cơ quan chức năng
kiểm tra thực hiện các quy định về ATVSLĐ-PCCN tại các cơ quan, đơn vị, doanh
nghiệp; chọn một số cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp có thành tích thực sự xuất sắc
trong thực hiện ATVSLĐ- PCCN năm 2017 để khen thưởng.

12. Liên minh Hợp tác xã

Tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn các Tổ
hợp tác, Hợp tác xã trên địa bàn tỉnh tổ chức tốt các hoạt động hưởng ứng Tháng
hành động.

13. Hội nông dân tỉnh

Thực hiện tuyên truyền về công tác
ATVSLĐ và bảo vệ môi trường trong sản xuất nông nghiệp; chỉ đạo các đơn vị trực
thuộc tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động.

14. Ủy ban Nhân dân các huyện, thị
xã

Chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị chức
năng triển khai tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động ATVSLĐ tại địa
phương mình.

15. Các doanh nghiệp

- Chấp hành đầy đủ các quy định về
ATVSLĐ-PCCN; xây dựng chương trình hành động cụ thể về ATVSLĐ và tổ chức triển
khai thực hiện trong cơ sở sản xuất kinh doanh;

- Rà soát, bổ sung các nội quy, quy
trình, biện pháp kỹ thuật ATLĐ-PCCN tại các bộ phận, phân xưởng; tự kiểm tra,
rà soát, đánh giá các nguy cơ, rủi ro về ATVSLĐ đối với từng máy, thiết bị, vật
tư, các chất có yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ;

- Rà soát, xây dựng kế hoạch và tổ chức
huấn luyện đầy đủ về các kiến thức, kỹ năng làm việc an toàn cho các nhóm đối
tượng cần phải huấn luyện, người lao động theo quy định tại Nghị định số
44/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật
An toàn, vệ sinh lao động về hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn, huấn luyện
ATVSLĐ và quan trắc môi trường lao động;

- Tổ chức các hoạt động thực hành,
thao diễn xử lý sự cố kỹ thuật về ATVSLĐ; thực hành sơ cấp cứu tai nạn lao động.

16. Các Sở,
ban, ngành, các tổ chức đoàn thể, các địa phương, đơn vị kinh doanh và các công
trường xây dựng trên địa bàn tỉnh thực hiện treo khẩu hiệu để hưởng ứng Tháng
hành động ATVSLĐ từ ngày 01 đến ngày 30 tháng 5 năm 2017.

V. Chế độ báo
cáo

Các Sở, ban, ngành, đơn vị liên quan
và Ủy ban nhân dân huyện, thị xã xây dựng kế hoạch cụ thể triển khai thực hiện
Kế hoạch này; báo cáo kết quả thực hiện về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
trước ngày 30 tháng 3 năm 2017 để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội.

Trên đây là Kế hoạch triển khai Tháng
hành động về an toàn, vệ sinh lao động lần thứ 1, năm 2017 trên địa bàn tỉnh Đắk
Nông; các Sở, ban, ngành, đơn vị liên quan và các địa phương tổ chức thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - TB&XH; (B/cáo)

 - Thường trực Tỉnh ủy; (B/cáo)

 - TT. HĐND tỉnh; (B/cáo)

- CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh;

 - Các Sở, Ban, ngành, đoàn thể tỉnh;

 - Đài PT và TH tỉnh, Báo Đắk Nông;

 - CVP, các PCVP UBND tỉnh;

 - Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã;

 - Lưu: VT, KGVX(V).

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Tôn Thị Ngọc Hạnh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 71/KH-UBND triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động lần thứ 1 năm 2017 trên địa bàn tỉnh Đắk Nông
So hieu: 71/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Đắk Nông
Nguoi ky: Tôn Thị Ngọc Hạnh
Ngay ban hanh: 22/02/2017
Ngay hieu luc: 22/02/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG LẦN THỨ 1, NĂM 2017 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐẮK NÔNG
  - I. Mục đích, yêu cầu
  - II. Chủ đề hưởng ứng
  - III. Thời gian, phạm vi triển khai
  - IV. Nội dung hoạt động
  - V. Tổ chức thực hiện
  - V. Chế độ báo cáo

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Hướng dẫn 4401/LĐTBXH-ATLĐ năm 2016 triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động lần thứ 1, năm ... (ID: 328616)
  - Nghị định 44/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật an toàn, vệ sinh lao động về hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn ... (ID: 299837)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 2655/KH-UBND triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động lần thứ 1, năm 2017 trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa (ID: 355351)
  - Kế hoạch 54/KH-UBND tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động thành phố Hà Nội năm 2017 (ID: 342344)
  - Quyết định 74/QĐ-UBND năm 2017 về thành lập Ban Chỉ đạo Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động thành phố Cần Thơ (ID: 338246)