TỔNG
 LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG 

VIỆT NAM

LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 71/KH-LĐLĐ

TP.
 Hồ Chí Minh, ngày 13 tháng 10 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

TỔ CHỨC CHƯƠNG TRÌNH “TẤM VÉ NGHĨA TÌNH” TẾT QUÝ MÃO NĂM 2023

Căn cứ Kế hoạch số 61/KH-LĐLĐ ngày 22
tháng 9 năm 2022 của Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh về
việc tổ chức các hoạt động chăm lo Tết Quý Mão năm 2023 cho đoàn viên Công
đoàn, công nhân, viên chức, lao động Thành phố.

Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí
Minh xây dựng Kế hoạch tổ chức chương trình “Tấm vé nghĩa tình”, lễ tiễn và tặng
quà cho công nhân về quê đón tết Quý Mão năm 2023 cấp Thành phố Hồ Chí Minh cụ
thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH-YÊU CẦU:

Nhằm tiếp tục thực hiện chương trình
“Tấm vé nghĩa tình” với phương châm “Tết đến với mọi đoàn viên, người lao động”
thể hiện sự quan tâm thiết thực của các cấp Công đoàn đến đoàn viên công đoàn,
người lao động, góp phần động viên, chia sẻ khó khăn của công nhân lao động
trong việc về quê sum họp cùng gia đình nhân dịp Tết Nguyên đán Quý Mão năm
2023.

Vận động các doanh nghiệp tham gia
cùng tổ chức Công đoàn hỗ trợ đưa công nhân lao động về quê đón Tết; đồng thời
đề nghị người lao động quay trở lại làm việc đúng thời gian quy định, tham gia
cùng doanh nghiệp tiếp tục sản xuất góp phần phát triển kinh tế Thành phố.

Công tác tổ chức và đưa đoàn viên
công đoàn, người lao động phải đảm bảo an toàn tuyệt đối, hiệu quả, tiết kiệm.

II. NỘI DUNG HOẠT
ĐỘNG:

- Liên đoàn Lao động Thành phố, Công
đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở vận động các doanh nghiệp vận tải trên địa bàn
Thành phố có chính sách tặng vé tàu, vé xe hoặc ưu đãi về giá vé xe cho công
nhân lao động có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn Thành phố về quê đón Tết.

- Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở
và Công đoàn cơ sở vận động người sử dụng lao động tổ chức chuyến xe đưa và đón
công nhân lao động về quê đón Tết; đề người sử dụng lao động chi hỗ trợ 100% tiền
vé tàu, vé xe hoặc vé máy bay cho công nhân lao động tại doanh nghiệp luôn hoàn
thành tốt nhiệm vụ chuyên môn và có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, nhiều năm liền
không có điều kiện về quê đón Tết, để công nhân lao động được về quê đón Tết với
gia đình.

2.1 Điều kiện tặng vé xe:

- Đoàn viên công đoàn tích cực tham
gia các hoạt động Công đoàn, hoàn thành tốt nhiệm vụ chuyên môn, không vi phạm
kỷ luật trong đơn vị, có xác nhận của công đoàn cơ sở 02 năm liền chưa
có điều kiện về quê đón Tết.

- Đoàn viên công đoàn bị chấm dứt hợp
đồng lao động, hợp đồng làm việc nhưng không đủ điều kiện hường trợ cấp thất
nghiệp: đoàn viên công đoàn không có giao kết hợp đồng lao động bị mất việc làm
trong dịp tết.

2.2 Chương trình vé tàu hỏa: tổ chức chương trình “Chuyến tàu mùa xuân” lần 3, hỗ trợ 100%
giá trị vé tàu đưa các gia đình đoàn viên công đoàn tiêu biểu (vợ, chồng, 02
con dưới 16 tuổi) có nhu cầu về quê đón Tết, ưu tiên hộ gia đình.

* Điều kiện xét trao vé tàu: đạt 01 trong những tiêu chí sau

- Vợ hoặc chồng là đoàn viên công
đoàn dược người sử dụng lao động đánh giá hoàn thành tốt công việc 03 năm gần
nhất và 03 năm không về quê đón Tết, không vi phạm kỷ luật (ưu tiên
công nhân lao động trực tiếp sản xuất tại doanh nghiệp, sau đó mới xét tặng
nhân viên khối văn phòng).

- Có sáng kiến kỹ thuật được áp dụng
vào thực tế mang lại hiệu quả thiết thực, được người sử dụng lao động công nhận,
giá trị làm lợi từ 15 triệu đồng trở lên hoặc góp phần rút ngắn được quy
trình sản xuất, rút gọn hồ sơ góp phần cải tiến làm lợi cho doanh nghiệp.

- Riêng các trường hợp là đoàn viên
công đoàn, người lao động chưa lập gia đình, đã ly hôn hoặc vợ/chồng mắc bị bệnh
hiểm nghèo, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn xem xét quyết định trao tặng vé tàu.

Hình thức trao tặng vé tàu hỏa: Công
đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở phối hợp Công ty Cổ phần đường sắt Sài Gòn tổ chức
thực hiện hoặc đăng ký mua vé. Kinh phí chi từ nguồn tài chính Công đoàn trên
trực tiếp cơ sở, đảm bảo nguyên tắc tài chính, thủ tục thanh quyết toán.

Liên đoàn Lao động Thành phố phân
công Công đoàn các Khu chế xuất - Công nghiệp Thành phố tổ chức Chương trình
“Chuyến tàu mùa xuân” lần 3 cấp Thành phố, trao tặng tàu hỏa cho 500 hộ gia
đình đoàn viên công đoàn.

2.3 Điều kiện tặng vé máy bay: đạt 01 trong các tiêu chí sau:

- Đoàn viên công đoàn có hoàn cảnh
khó khăn, 03 năm không về quê đón Tết và có sáng kiến cải tiến kỹ thuật
được áp dụng vào thực tế mang lại hiệu quả thiết thực, được người sử dụng lao động
công nhận với giá trị làm lợi từ 50 triệu đồng trở lên hoặc góp phần rút
ngắn được quy trình sản xuất, thủ tục hồ sơ góp phần cải tiến những tồn tại 05
năm, không bị xử lí kỷ luật.

- Đoàn viên công đoàn, người lao động
đạt giải thưởng Nguyễn Văn Linh, Bằng khen lao động sáng tạo của Tổng Liên đoàn
Lao động Việt Nam, đạt giải thưởng 28/7, giải thưởng Tôn Đức Thắng giai đoạn
năm 2021-2022.

Hình thức trao tặng vé máy bay sẽ do
đoàn viên công đoàn tự đăng ký mua vé (có quy định mức kinh phí tối đa cho từng
tuyến cụ thể theo hướng dẫn của tài chính) và thực hiện thủ tục quyết toán và
chi kinh phí từ nguồn Công đoàn trên trực tiếp cơ sở, đảm bảo nguyên tắc tài
chính, thủ tục thanh, quyết toán.

* Lưu ý: Việc xét chọn phải được tổ
chức công khai trong tập thể người lao động tại cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp.

III. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN:

1. Đối với Liên
đoàn Lao động Thành phố:

1.1 Ban Chính sách pháp luật:

Tham mưu kế hoạch tổ chức chương
trình “Tấm vé nghĩa tình”, tặng vé xe, tàu hỏa, máy bay cho công nhân lao động
về quê đón Tết Quý Mão năm 2023.

Tham mưu văn bản, lịch làm việc, hỗ
trợ, hướng dẫn với đơn vị được phân công tổ chức cấp Thành phố.

Chuẩn bị bài phát biểu cho Lãnh đạo Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam.

Dự trù và quyết toán kinh phí.

1.2 Ban Tuyên giáo:

Mời báo đài, truyền hình công nhân
công đoàn cùng dự và đưa tin.

Chuẩn bị chương trình văn nghệ, xây dựng
kịch bản chi tiết cho buổi Lễ khai mạc.

Duyệt phông sân khấu, băng rôn, khẩu
hiệu tuyên truyền xung quanh khu vực tổ chức Lễ khai mạc.

Chuẩn bị bài phát biểu cho Thường trực
Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh.

Dự trù và quyết toán kinh phí.

1.3 Văn phòng:

Chuẩn bị bài phát biểu cho Thành ủy
Thành phố Hồ Chí Minh.

Phát hành, gửi thư mời lãnh đạo,
khách mời và đại biểu tham dự.

Cử cán bộ chụp hình.

Chuẩn bị 500 túi vải, lịch năm 2023
và thiệp chúc Xuân tặng cho gia đình công nhân.

Phối hợp với Công đoàn các Khu chế xuất
- Công nghiệp Thành phố đảm bảo công tác hậu cần cho buổi Lễ khai mạc.

Dự trù và quyết toán kinh phí.

1.4 Ban Tài chính: Tổng hợp dự trù, chuẩn bị kinh phí, hướng dẫn quyết toán theo quy định.

1.5 Ban Nữ công, Văn phòng UBKT: Cử cán bộ tham gia phục vụ chương trình Lễ khai mạc.

2. Đối với Công
đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở:

2.1 Công đoàn các Khu chế xuất -
Công nghiệp Thành phố:

Thực hiện chương trình trao tặng vé
tàu hỏa cho 500 hộ gia đình đoàn viên công đoàn, đảm bảo đúng đối tượng.

Tổ chức Lễ khai mạc Chương trình
“Chuyến tàu mùa xuân” lần 3 cấp Thành phố, báo cáo về Liên đoàn Lao động Thành
phố qua Ban Chính sách pháp luật trước khi tổ chức Lễ 07 ngày.

Phối hợp các Ban Chuyên đề Liên đoàn
Lao động Thành phố chuẩn bị các nội dung, hoạt động Lễ khai mạc.

Chuẩn bị quà trị giá 200.000 đồng/1
phần tặng các hộ gia đình tham gia chương trình.

2.2 Công đoàn cấp trên trực tiếp
cơ sở:

Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở hướng
dẫn Công đoàn cơ sở phối hợp cùng doanh nghiệp rà soát và trao tặng vé xe, vé
tàu hỏa, vé máy bay cho đoàn viên công đoàn, người lao động.

Tùy vào điều kiện thực tiễn, Công
đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở tổ chức Lễ tiễn công nhân lao động về quê đón Tết.

Trên đây là Kế hoạch tổ chức chương
trình “Tấm vé nghĩa tình” năm 2023 của Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí
Minh.

 

 Nơi nhận:

- Đoàn Chủ tịch TLĐ; “ để
 b/c”

 - Ban CSKTXH&TĐKT.TLĐ; “ để b/c”

 - Thành ủy: Ban Dân Vận, Ban Tuyên giáo “để b/c”;

 - Thường trực LĐLĐ TP “để b/c”;

 - Ban chuyên đề; đơn vị trực thuộc “để t/hiện”

 - CĐ các KCX-CN TP “để thực hiện”

 - CVP, PVP;

 - Lưu VP.

TM.
 BAN THƯỜNG VỤ

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Phạm Chí Tâm--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 71/KH-LĐLĐ năm 2022 tổ chức chương trình “Tấm vé nghĩa tình” Tết Quý Mão năm 2023 do Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 71/KH-LĐLĐ
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Phạm Chí Tâm
Ngay ban hanh: 13/10/2022
Ngay hieu luc: 13/10/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TỔ CHỨC CHƯƠNG TRÌNH “TẤM VÉ NGHĨA TÌNH” TẾT QUÝ MÃO NĂM 2023
  - I. MỤC ĐÍCH-YÊU CẦU:
  - II. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG:
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:
    - 1. Đối với Liên đoàn Lao động Thành phố:
    - 2. Đối với Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Kế hoạch 61/KH-LĐLĐ năm 2022 về tổ chức chăm lo Tết Quý Mão năm 2023 cho đoàn viên công đoàn, công nhân, ... (ID: 530740)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 66/KH-LĐLĐ năm 2022 về chương trình “Tết sum vầy - Xuân tri ân” năm 2023 do Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 533147)
  - Kế hoạch 68/KH-LĐLĐ năm 2022 về họp mặt tặng quà đoàn viên nghiệp đoàn có hoàn cảnh khó khăn Tết Nguyên đán Quý Mão năm 2023 do Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 533148)
  - Kế hoạch 69/KH-LĐLĐ năm 2022 về thăm và chúc tết doanh nghiệp thực hiện tốt các chính sách về lao động; đơn vị có môi trường làm việc khó khăn; thăm và chúc tết gia đình đoàn viên công đoàn có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn xuân Quý Mão năm 2023 do Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 533149)
  - Kế hoạch 70/KH-LĐLĐ năm 2022 về tổ chức chương trình "Phiên chợ nghĩa tình - Tết đoàn viên" năm 2023 do Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 533150)
  - Quyết định 255/QĐ-UBND bổ sung đối tượng, mức và kinh phí thăm Tết Nhâm Dần năm 2022 đối với các tổ chức, cá nhân triển khai công tác phòng chống dịch COVID-19 do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 501370)
  - Quyết định 3038/QĐ-UBND năm 2021 về trợ cấp cho cán bộ, công chức, viên chức, người hoạt động không chuyên trách cấp xã, người có công với cách mạng, đối tượng hưởng bảo hiểm xã hội, bảo trợ xã hội và kinh phí đi thăm, chúc Tết Nhâm Dần năm 2022 do tỉnh An Giang ban hành (ID: 499926)
  - Kế hoạch 779/KH-UBND năm 2014 về tổ chức Chương trình Đêm hội “Blouse trắng nghĩa tình” do thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 534047)