TỔNG LIÊN ĐOÀN
 LAO ĐỘNG VIỆT NAM

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 71/KH-TLĐ

Hà Nội, ngày 16
 tháng 12 năm 2014

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN KẾT LUẬN SỐ 96-KL/TW VỀ TIẾP TỤC ĐẨY MẠNH VIỆC THỰC HIỆN CHỈ
THỊ SỐ 22-CT/TW NGÀY 5/6/2008 CỦA BAN BÍ THƯ (KHÓA X) VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO,
CHỈ ĐẠO XÂY DỰNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG HÀI HÒA, ỔN ĐỊNH, TIẾN BỘ TRONG DOANH NGHIỆP

Thực hiện Kết luận số 96-KL/TW ngày
7/4/2014 của Ban Bí thư Trung ương (Khóa XI) về việc tiếp tục đẩy mạnh thực hiện
Chỉ thị số 22-CT/TW ngày 5/6/2008 của Ban Bí thư (Khóa X) về tăng cường công
tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ
trong doanh nghiệp (dưới đây gọi tắt là Chỉ thị 22-CT/TW), Đoàn Chủ tịch Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam xây dựng kế hoạch thực hiện Kết luận số 96-KL/TW với
những nội dung như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Tiếp tục quán triệt Chỉ thị số
22-CT/TW và Kết luận số 96-KL/TW của Ban Bí thư về tiếp tục đẩy mạnh thực hiện
Chỉ thị số 22-CT/TW trong các cấp Công đoàn, tạo sự chuyển biến sâu sắc về nhận
thức và hành động, góp phần tích cực vào việc xây dựng quan hệ lao động hài
hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp.

2. Thông qua việc xây dựng quan hệ
lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp, các cấp Công đoàn cần
tiếp tục đổi mới nội dung và phương thức hoạt động phù hợp với yêu cầu, nhiệm vụ
mới; kết hợp công tác phát triển đoàn viên, thành lập Công đoàn cơ sở với việc
củng cố, xây dựng Công đoàn cơ sở vững mạnh và nâng cao hiệu quả hoạt động Công
đoàn.

3. Việc tổ chức các hoạt động phải
thiết thực, hiệu quả với phương châm hướng về cơ sở, và người lao động.

II. MỘT SỐ NHIỆM VỤ
TRỌNG TÂM:

1. Đổi mới phương
thức học tập, quán triệt tuyên truyền các quan điểm, chủ trương, chính sách, quy định của Đảng, Nhà nước về quan hệ lao động
trong doanh nghiệp một cách thiết thực, hiệu quả, phù hợp với từng loại hình
doanh nghiệp.

- Các cấp Công đoàn cần đa dạng hóa
các hình thức tuyên truyền, vận động, giáo dục đoàn viên và người lao động về
các quan điểm, chủ trương, chính sách, quy định
của Đảng, Nhà nước về quan hệ lao động trong doanh nghiệp một cách thiết thực,
hiệu quả, phù hợp với từng loại hình doanh nghiệp để đoàn viên và người lao động
nhận thức đúng, đầy đủ và thực hiện có hiệu quả các nội dung, yêu cầu của Chỉ
thị 22-CT/TW, Nghị quyết số 20-NQ/TW (Khóa X) và Kết luận số 79-KL/TW ngày
25/11/2013 của Bộ Chính trị (khóa XI) về tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân
Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.

- Phát động và tổ chức thực hiện sâu
rộng trong đoàn viên và người lao động phong trào học tập nhằm nâng cao trình độ
chính trị, văn hóa, chuyên môn, kỹ năng nghề nghiệp, ý thức tổ chức kỷ luật và
tác phong công nghiệp.

- Đẩy mạnh các phong trào “Xây dựng đời
sống văn hóa cơ sở”, “Xây dựng nếp sống văn hóa công nghiệp”. Chủ động phối hợp
với Ủy ban nhân dân các tỉnh triển khai
thực hiện Đề án xây dựng đời sống văn hóa trong công nhân, lao động các khu công nghiệp,
khu chế xuất. Phát triển và nhân rộng mô hình “Tổ Công nhân tự quản”, “Tủ sách
pháp luật tại doanh nghiệp và khu nhà trọ công nhân”.

2. Chăm lo đời sống,
đại diện, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên và người lao
động

- Nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt
động của công đoàn trong việc tham gia với cơ quan nhà nước xây dựng chính
sách, pháp luật về kinh tế - xã hội, lao động, việc làm, tiền lương, nhà ở, bảo
hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hộ lao động và các chính
sách, pháp luật khác liên quan đến tổ chức công đoàn; quyền và nghĩa vụ của người
lao động.

- Chủ động tham gia với người sử dụng
lao động xây dựng và giám sát việc thực hiện thang, bảng lương, định mức lao động,
qui chế trả lương, qui chế thưởng, nội qui lao động theo đúng quy định của pháp luật. Tăng cường tổ chức đối
thoại giữa công đoàn, người lao động, với người sử dụng lao động để giải quyết
các vấn đề liên quan đến quyền và nghĩa vụ của đoàn viên và người lao động, bảo
đảm hài hòa lợi ích của doanh nghiệp - nhà nước - người lao động.

- Tập trung nghiên cứu, xây dựng và
thực hiện có hiệu quả Chương trình “Nâng cao chất lượng thương lượng, ký kết và
thực hiện có hiệu quả thỏa ước lao động tập thể”. Trong đó, chú ý đến việc đại
diện tập thể người lao động chủ động thương lượng, ký kết và giám sát việc thực
hiện thỏa ước lao động tập thể, nâng cao chất lượng thỏa ước lao động tập thể.
Tiếp tục nghiên cứu, chỉ đạo thực hiện việc ký thỏa ước lao động tập thể cấp
ngành trung ương, ngành địa phương, nhóm doanh nghiệp cùng ngành nghề ở những
nơi có đủ điều kiện.

- Phát triển đa dạng các hình thức và
nâng cao chất lượng tư vấn pháp luật, trợ giúp pháp lý, nhất là các vấn đề liên
quan đến quyền, nghĩa vụ của đoàn viên và người lao động trong quan hệ lao động.
Tiếp tục phát triển về số lượng, nâng cao về chất lượng các loại hình tổ chức
tư vấn pháp luật của công đoàn, thực hiện tư vấn pháp luật miễn phí cho đoàn
viên và người lao động. Thực hiện tốt chức năng đại diện, bảo vệ đoàn viên và
người lao động khi quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của họ bị xâm phạm.

- Nắm chắc tình hình công nhân, lao động,
chủ động tham gia với cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền giải quyết tranh
chấp lao động và đình công thông qua đối thoại, thương lượng, hòa giải và giải quyết
tại tòa án.

- Tăng cường công tác phối hợp thanh tra, kiểm tra, giám sát việc thực
hiện chế độ, chính sách, pháp luật về lao động, công đoàn, pháp luật bảo hiểm
xã hội, bảo hiểm y tế và chế độ, chính sách, pháp luật khác có liên quan đến
quyền và nghĩa vụ của người lao động; thông qua tham gia thanh tra, kiểm tra,
giám sát các cấp công đoàn; kiến nghị với
doanh nghiệp có biện pháp sửa chữa thiếu sót, khắc phục hậu quả, ngăn ngừa vi
phạm; đồng thời kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý hành vi vi phạm pháp luật.

- Chủ động tham gia, phối hợp với cơ
quan nhà nước trong sắp xếp, đổi mới và nâng cao hiệu quả hoạt động của doanh
nghiệp nhà nước trong quá trình tái cơ cấu doanh nghiệp; quản lý bảo hiểm xã hội,
bảo hiểm y tế; giải quyết khiếu nại tố cáo của người lao động hoặc tập thể người
lao động theo quy định của pháp luật.

- Nghiên cứu, ứng dụng khoa học công
nghệ, kỹ thuật bảo hộ lao động, xây dựng tiêu chuẩn, quy chuẩn an toàn, vệ sinh
lao động; thực hiện Chương trình Quốc gia về an toàn lao động, vệ sinh lao động;
Tuần lễ Quốc gia “An toàn vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ” hàng năm;
tham gia điều tra tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp...

3. Phát triển
đoàn viên, xây dựng tổ chức công đoàn vững mạnh; nâng cao chất lượng và hiệu quả
hoạt động của đội ngũ cán bộ công đoàn

- Thực hiện có hiệu quả Chương trình
“Phát triển đoàn viên giai đoạn 2013 - 2018” và Chương trình “Nâng cao chất lượng
và hiệu quả hoạt động của đội ngũ cán bộ công đoàn”.

- Đẩy mạnh công tác phát triển đoàn
viên, thành lập công đoàn cơ sở và xây dựng Công đoàn cơ sở vững mạnh, đổi mới
nội dung và phương thức hoạt động công đoàn đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ mới;
trong đó đặc biệt chú trọng, nâng cao năng lực của Công đoàn cơ sở doanh nghiệp
khu vực kinh tế ngoài nhà nước, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài và phát
huy vai trò của Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở nơi chưa có tổ chức Công
đoàn.

- Quan tâm xây dựng đội ngũ và đổi mới
công tác cán bộ. Xây dựng tiêu chuẩn, chức danh cán bộ công đoàn, làm cơ sở cho
việc qui hoạch, tuyển chọn, đào tạo và sử dụng cán bộ; gắn công tác đào tạo với
sử dụng và thực hiện chính sách cán bộ. Quan tâm đào tạo, bồi dưỡng, quy hoạch,
đề bạt cán bộ trưởng thành từ công nhân, cán bộ nữ. Đề xuất với Đảng có chính
sách thu hút cán bộ giỏi, có năng lực làm công tác công đoàn. Thực hiện thường
xuyên quy định việc cử cán bộ của công
đoàn cấp trên đi thực tế cơ sở, nhất là những tỉnh có nhiều khu công nghiệp, có
đông đoàn viên và người lao động.

- Thực hiện tốt công tác phân công,
phân cấp quản lý cán bộ trong tuyển dụng, bố trí, quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng,
luân chuyển, đánh giá, khen thưởng, kỷ luật, bổ nhiệm, miễn nhiệm cán bộ công
đoàn các cấp theo đúng quy định của Đảng
và Tổng Liên đoàn.

III. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Các cấp Công đoàn căn cứ Kế hoạch
này, xây dựng kế hoạch tiếp tục thực hiện Chỉ thị số 22-CT/TW và Kết luận số
96-KL/TW của Ban Bí thư phù hợp với điều kiện cụ thể của từng cấp và từng địa
phương, đơn vị.

2. Tổng Liên đoàn, các cấp Công đoàn
chủ động phối hợp chặt chẽ với các cơ quan có liên quan, chính quyền, chuyên
môn đồng cấp trong việc tổ chức thực hiện các nội dung nêu trong Kết luận số
96-KL/TW và Chỉ thị số 22-CT/TW của Ban Bí thư TW và Kế hoạch của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn.

3. Hàng năm, các cấp Công đoàn tiến
hành kiểm điểm đánh giá việc thực hiện Chỉ thị số 22-CT/TW, Kết luận số
96-KL/TW và của Ban Bí thư TW và Kế hoạch của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn về
tiếp tục thực hiện Kết luận số 96-KL/TW.

4. Giao Ban Quan hệ lao động (Tổng
Liên đoàn) là đầu mối giúp Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn theo dõi, đôn đốc và tổng
hợp kết quả thực hiện Chỉ thị số 22-CT/TW và Kết luận số 96-KL/TW của Ban Bí
thư.

 

 

Nơi nhận:

- Ban Bí thư TW Đảng;

 - Văn phòng TW Đảng;

 - Ban Dân vận TW;

 - Ban Kinh tế TW;

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Bộ Lao động Thương binh và Xã hội;

- Ủy ban Quan hệ lao động quốc gia;

 - Thường trực Đoàn Chủ tịch TLĐ;

 - LĐLĐ các tỉnh, TP, CĐ ngành TW, CĐ Tổng công ty trực thuộc TLĐ;

 - Các Ban, đơn vị trực thuộc TLĐ;

 - Lưu VP, Ban Quan hệ lao động.

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Mai Đức Chính--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 71/KH-TLĐ năm 2014 thực hiện Kết luận 96-KL/TW về tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Chỉ thị 22-CT/TW tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ trong doanh nghiệp do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 71/KH-TLĐ
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Mai Đức Chính
Ngay ban hanh: 16/12/2014
Ngay hieu luc: 16/12/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN KẾT LUẬN SỐ 96-KL/TW VỀ TIẾP TỤC ĐẨY MẠNH VIỆC THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 22-CT/TW NGÀY 5/6/2008 CỦA BAN BÍ THƯ (KHÓA X) VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO, CHỈ ĐẠO XÂY DỰNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG HÀI HÒA, ỔN ĐỊNH, TIẾN BỘ TRONG DOANH NGHIỆP
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỘT SỐ NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM:
    - 1. Đổi mới phương thức học tập, quán triệt tuyên truyền các quan điểm, chủ trương, chính sách, quy định của Đảng, Nhà nước về quan hệ lao động trong doanh nghiệp một cách thiết thực, hiệu quả, phù hợp với từng loại hình doanh nghiệp.
    - 2. Chăm lo đời sống, đại diện, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên và người lao động
    - 3. Phát triển đoàn viên, xây dựng tổ chức công đoàn vững mạnh; nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của đội ngũ cán bộ công đoàn
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kết luận 96-KL/TW năm 2014 tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Chỉ thị 22-CT/TW về tăng cường công tác lãnh đạo, ... (ID: 259333)
  - Kết luận 79-KL/TW năm 2013 đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết 20-NQ/TW về “Tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân ... (ID: 227509)
  - Chỉ thị 22-CT/TW năm 2008 về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hoà, ... (ID: 140501)
  - Nghị quyết 20-NQ/TW năm 2008 về tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp ... (ID: 138294)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 8621/VPCP-KGVX năm 2023 về báo cáo kết quả thực hiện Quyết định 416/QĐ-TTg do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 585167)
  - Công văn 9197/VPCP-KGVX năm 2016 kết luận của Ban Bí thư về tiếp tục thực hiện Chỉ thị 50-CT/TW do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 327631)
  - Thông báo 97/TB-VPCP kết luận Hội nghị thực hiện Quy chế về mối quan hệ công tác giữa Chính phủ và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam năm 2015 do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 269518)
  - Quyết định 459/QĐ-BNN-KH năm 2015 Kế hoạch hành động của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện Quyết định 2389/QĐ-TTg về thực hiện Kết luận 79-KL/TW của Bộ Chính trị đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết 20-NQ/TW của BCH Trung ương Đảng (khóa X) về “Tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa" (ID: 272867)
  - Nghị quyết 97/NQ-CP năm 2014 về Chương trình hành động triển khai Kết luận 96-KL/TW tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Chỉ thị 22-CT/TW về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp do Chính phủ ban hành (ID: 261588)
  - Kế hoạch 1233/KH-TLĐ năm 2008 về thực hiện Chỉ thị 22-CT/TW về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hoà, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 233369)