TỔNG LIÊN
 ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 71/TT-TLĐ

Hà Nội, ngày
 16 tháng 01 năm 2012

 

TỜ TRÌNH XIN Ý KIẾN BAN BÍ THƯ

VỀ VIỆC TỔ CHỨC
“THÁNG CÔNG NHÂN” VÀ HOẠT ĐỘNG CÔNG ĐOÀN TRONG THÁNG 5 – “THÁNG CÔNG NHÂN”

Tháng 5, trong lịch sử phong trào vụ sản thế
giới là mốc son quan trọng, đánh dấu sự phát triển vượt bậc của giai cấp công
nhân, tháng diễn ra ngày Quốc tế Lao động 1/5. Đây là ngày hội của giai cấp công
nhân và nhân dân lao động nước ta, ngày đoàn kết giai cấp công nhân với các
phong trào Cộng sản và các dân tộc bị áp bức trên thế giới trong cuộc đấu tranh
vì hòa bình, độc lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội.

Nghị quyết Hội nghị lần thứ 6, Ban Chấp hành
Trung ương Đảng khoá X về “Tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời
kỳ đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước” (Nghị quyết số 20/NQ-TW,
ngày 28/1/2008) khẳng định giai cấp công nhân Việt Nam “là giai cấp lãnh đạo
cách mạng thông qua đội tiền phong là Đảng Cộng sản Việt Nam; giai cấp đại diện
cho phương thức sản xuất tiên tiến; giai cấp tiên phong trong sự nghiệp xây
dựng chủ nghĩa xã hội, lực lượng đi đầu trong sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện
đại hoá đất nước vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ,
văn minh; lực lượng nòng cốt trong liên minh giai cấp công nhân với giai cấp
nông dân và đội ngũ trí thức dưới sự lãnh đạo của Đảng”. Vì vậy, “xây dựng giai
cấp công nhân nước ta lớn mạnh trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại
hoá đất nước là nhiệm vụ quan trọng và cấp bách của Đảng, Nhà nước, của cả hệ
thống chính trị, của mỗi người công nhân và của toàn xã hội”.

Trước yêu cầu thực tiễn đặt ra cần đổi mới công
tác tuyên truyền giáo dục, tập hợp CNVCLĐ góp phần thực hiện thắng lợi Nghị
quyết 20/NQ-TW về “Tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy
mạnh CNH-HĐH đất nước”, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam kính trình Ban Bí thư
cho ý kiến về việc tổ chức “Tháng công nhân” hàng năm vào dịp tháng năm và các
nội dung hoạt động trong “Tháng công nhân”.

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU:

- Làm cho các
cấp uỷ Đảng, chính quyền, các bộ, ban, ngành, đoàn thể, các tổ chức chính trị
và nhân dân nhận thức sâu sắc về ý nghĩa và tầm quan trọng của việc tổ chức
thực hiện “Tháng Công nhân” đối với việc chăm lo bảo vệ quyền, lợi ích hợp
pháp, chính đáng của CNVCLĐ; xây dựng quan hệ lao động hài hoà ổn định, tiến bộ
trong các đơn vị, doanh nghiệp, thu hút vốn đầu tư góp phần phát triển bền vững
đất nước.

- Thông qua
“Tháng công nhân”, làm cho cán bộ công đoàn, CNVCLĐ, đoàn viên công đoàn nâng
cao ý thức giai cấp, bản lĩnh chính trị vững vàng, có ý thức công dân, yêu
nước, yêu chủ nghĩa xã hội; có tinh thần đoàn kết dân tộc, đoàn kết, hợp tác
quốc tế; xây dựng giai cấp công nhân vững mạnh đảm bảo thực hiện sứ mệnh lịch
sử của giai cấp lãnh đạo cách mạng thông qua đội tiền phong là Đảng Cộng sản
Việt Nam.

- Việc tổ chức
“Tháng công nhân” phải gắn với thực
hiện các Nghị quyết của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước; nội dung thực
hiện phong phú, thiết thực, phù hợp với thực tiễn địa phương, cơ sở.

II. NỘI
DUNG:

- Tổ chức các hoạt động tuyên truyền, giáo
dục về lịch sử dân tộc; về truyền thống đấu tranh cách mạng của giai
cấp công nhân, của tổ chức Công đoàn Việt Nam; về chủ trương, đường lối của
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, nhất là Luật Công đoàn, Bộ luật Lao
động và các chính sách pháp luật khác có liên quan trực tiếp đến CNLĐ và tổ
chức Công đoàn… qua đó giáo dục lý tưởng, lòng yêu nước, lòng tự hào dân tộc
trong đoàn viên công đoàn, CNVCLĐ; đấu tranh chống âm mưu diễn biến hoà bình
của các thế lực thù địch.

- Tổ chức các hoạt động kiểm tra, giám sát
việc thực hiện luật pháp chính sách liên quan đến quyền, lợi ích hợp pháp,
chính đáng của CNVCLĐ, tập trung là việc ký kết và thực hiện thoả ước lao
động tập thể, các chế độ, chính sách đối với CNVCLĐ về tiền lương, tiền thưởng,
Bảo hiểm Xã hội, Bảo hiểm Y tế…

- Phát động và tổ chức phong trào hành động
cách mạng và thi đua yêu nước trong CNVCLĐ, nòng cốt là “Lao động giỏi,
lao động sáng tạo”, giúp phần thực hiện thắng lợi mục tiêu, nhiệm vụ của
đơn vị, địa phương, ngành và của đất nước.

- Tổ chức các Chương trình gặp gỡ, giao
lưu, đối thoại giữa lãnh đạo Đảng, Nhà nước, lãnh đạo chính quyền các cấp với
đoàn viên công đoàn, CNVCLĐ; nắm bắt tâm tư, tình cảm của người lao động, xây
dựng mối quan hệ lao động hài hoà, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp. Tổ
chức thăm hỏi CNLĐ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, CNLĐ bị tai nạn lao động
nặng; tổ chức các hoạt động văn hoá, văn nghệ, thể thao tạo không khí vui tươi,
phấn khởi, đoàn kết, gắn bó trong đoàn viên công đoàn, CNVCLĐ.

- Đẩy mạnh phát triển đoàn viên đợt 1/5 và
19/5, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của CĐCS. Tôn vinh công
nhân lao động giỏi, cán bộ CĐCS tiêu biểu; giới thiệu công nhân lao động, đoàn
viên công đoàn ưu tú cho Đảng xem xét, kết nạp.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Đối với
Đảng, Nhà nước:

- Ban Bí Thư có ý kiến kết luận về việc đồng ý để Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tổ
chức “Tháng Công nhân” hàng năm vào dịp tháng năm và các hoạt động trong “Tháng
công nhân”.

- Chỉ đạo,
hướng dẫn các cấp ủy Đảng, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn
thể, các tổ chức chính trị - xã hội phối hợp cùng Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam thực hiện có hiệu quả các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của
Nhà nước liên quan đến giai cấp công nhân và hoạt động công đoàn để giai cấp
công nhân phát huy tinh thần làm chủ, sức sáng tạo và khả năng đóng góp cao
nhất vào công cuộc xây dựng, phát triển đất nước.

- Lãnh đạo Đảng,
Nhà nước, Công đoàn các cấp tổ chức đối thoại, gặp gỡ, tiếp xúc, lắng
nghe và giải quyết những kiến nghị của CNLĐ, nhất là vào dịp “Tháng công nhân”.

- Tăng cường phối hợp kiểm tra, giám sát việc
thực hiện các chế độ, chính sách đối với người lao động; kịp thời động viên,
khích lệ các tập thể và cá nhân thực hiện tốt các nội dung hoạt động “Tháng
công nhân”.

2. Đối với tổ chức Công đoàn Việt Nam:

- Xây dựng nội dung, kế hoạch, hướng dẫn, chỉ
đạo và tổ chức thực hiện “Tháng công nhân” hàng năm, tạo đợt cao trào trong
phong trào CNVCLĐ và hoạt động Công đoàn cho phù hợp với tình hình thực tiễn.

- Định kỳ tổng kết thực tiễn, đúc rút kinh
nghiệm trong tổ chức thực hiện “Tháng công nhân” và báo cáo Ban Bí thư.

 

 

Nơi nhận:

- BBT TW Đảng;

 - Lưu VT.

TM. ĐOÀN CHỦ
 TỊCH

 CHỦ TỊCH

Đặng Ngọc Tùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Tờ trình 71/TT-TLĐ năm 2012 xin ý kiến tổ chức “Tháng Công nhân” và hoạt động Công đoàn trong tháng 5 – “Tháng Công nhân” do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 71/TT-TLĐ
Loai van ban: Văn bản khác
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Đặng Ngọc Tùng
Ngay ban hanh: 16/01/2012
Ngay hieu luc: 16/01/2012
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 20-NQ/TW năm 2008 về tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp ... (ID: 138294)
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)
  - Luật Công đoàn 1990 (ID: 37890)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 274/KH-TLĐ năm 2022 về tổ chức hoạt động Tháng Công nhân năm 2023 do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 559793)
  - Quyết định 526/QĐ-CDN năm 2012 về Quy chế thành lập, tổ chức, quản lý và hoạt động Quỹ "Mái ấm công đoàn - Hỗ trợ nhà giáo và người lao động trong ngành Giáo dục" giai đoạn 2012 - 2017 do Ban Thường vụ Công đoàn Giáo dục Việt Nam ban hành (ID: 213213)
  - Công văn 711/TLĐ báo cáo mô hình tổ chức và hoạt động công đoàn trong các tập đoàn do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 139523)