ỦY
 BAN NHÂN DÂN

TỈNH GIA LAI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 729/QĐ-UBND

Gia
 Lai, ngày 12 tháng 10 năm 2017

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH KẾ HOẠCH THỰC HIỆN ĐỀ ÁN TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO
NGƯỜI LAO ĐỘNG, NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI HÌNH DOANH NGHIỆP TRÊN ĐỊA
BÀN TỈNH GIA LAI GIAI ĐOẠN 2017 - 2021

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương năm 2015;

Căn cứ Quyết định số
31/2009/QĐ-TTg ngày 24/02/2009 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt đề án Tuyên
truyền phổ biến pháp luật cho người lao động, người sử dụng lao động trong các
loại hình doanh nghiệp từ năm 2009 đến năm 2012;

Căn cứ Quyết định số 705/QĐ-TTg 
ngày 25/5/2017 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Chương trình phổ biến, giáo dục
pháp luật giai đoạn 2017 - 2021;

Căn cứ hướng dẫn của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội tại văn bản số 2291/LĐTBXH-PC ngày 09/6/2017 về việc tiếp
tục thực hiện Đề án 31 đến năm 2021;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch thực
hiện Đề án Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động, người sử dụng
lao động trong các loại hình doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Gia Lai giai đoạn
2017 - 2021.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc
các sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Tư
pháp; Thủ trưởng các cơ quan chủ trì các tiểu Đề án và các sở, ban ngành, đoàn
thể liên quan; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và Giám đốc
các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh Gia Lai chịu
trách nhiệm thi hành quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Bộ LĐ-TB&XH;

 - T/T Tỉnh ủy; T/T HĐND tỉnh (để b/c);

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Vụ Pháp chế - Bộ LĐTBXH;

 - CVP, các PVP UBND tỉnh;

 - Lưu: VT, KT, TH, KGVX.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Huỳnh Nữ Thu Hà

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG,
NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI HÌNH DOANH NGHIỆP” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH GIA
LAI GIAI ĐOẠN 2017 - 2021

(Ban hành kèm theo Quyết định số 729/QĐ-UBND ngày 12/10/2017 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Gia Lai)

Để tiếp tục tuyên truyền, phổ biến
pháp luật trong các loại hình doanh nghiệp nhằm nâng cao nhận thức, ý thức chấp
hành pháp luật lao động cho người lao động và người sử dụng lao động, góp phần
thúc đẩy phát triển kinh tế, đảm bảo an sinh xã hội trên địa bàn tỉnh trong thời
gian đến; Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch thực hiện Đề án Tuyên truyền,
phổ biến pháp luật cho người lao động, người sử dụng lao động trong các loại
hình doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2017 - 2021 như sau:

I. MỤC TIÊU, YÊU CẦU

1. Mục tiêu chung:

1.1. Tạo chuyển biến mạnh mẽ về chất
lượng, hiệu quả công tác phổ biến, giáo dục pháp luật, nâng cao ý thức tự giác,
tôn trọng, nghiêm chỉnh chấp hành pháp luật của người lao động và người sử dụng
lao động. Nâng cao chất lượng và hiệu quả công tác tuyên truyền phổ biến, giáo
dục pháp luật cho người lao động, người sử dụng lao động trong các loại hình
doanh nghiệp gồm: Doanh nghiệp nhà nước; doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài;
doanh nghiệp dân doanh; Hợp tác xã theo mô hình doanh nghiệp.

1.2. Triển khai sâu rộng, toàn diện,
đồng bộ các hình thức phổ biến, giáo dục pháp luật. Trong đó, chọn lọc, phát
triển các mô hình, biện pháp phổ biến, giáo dục pháp luật hiệu quả, phù hợp với
đối tượng, địa bàn và nhu cầu hiểu biết pháp luật của người lao động và người sử
dụng lao động.

2. Mục tiêu cụ thể:

Phấn đấu đến hết năm 2021, đạt được
các mục tiêu cụ thể sau đây:

2.1. Có ít nhất 95% người sử dụng lao
động thuộc các doanh nghiệp trong tỉnh được tuyên truyền, phổ biến pháp luật
lao động đã sửa đổi, bổ sung và các quy định pháp luật liên quan tới hoạt động
của doanh nghiệp.

2.2. Trên 70% người lao động trong
các doanh nghiệp của tỉnh được tuyên truyền, phổ biến Luật Lao động đã được sửa
đổi, bổ sung và các quy định pháp luật liên quan tới quyền và nghĩa vụ của công
dân và người lao động.

3. Yêu cầu:

Kế thừa kết quả và kinh nghiệm công
tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong thời gian vừa qua, bảo đảm sự liên tục
và tính hệ thống của công tác phổ biến giáo dục pháp luật. Lựa chọn nội dung,
hình thức phổ biến phù hợp với khả năng trình độ của người lao động và người sử
dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp trong tỉnh, nhằm làm cho người
lao động và người sử dụng lao động hiểu biết và chấp hành nghiêm chỉnh pháp luật
lao động.

II. NỘI DUNG THỰC
HIỆN

1. Kiện toàn Ban Điều hành Đề án 31 của
tỉnh để tiếp tục thực hiện Đề án Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao
động, người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh
giai đoạn 2017 - 2021.

2. Tổ chức các lớp tuyên truyền trực
tiếp pháp luật lao động và pháp luật có liên quan cho người sử dụng lao động,
cán bộ công đoàn doanh nghiệp, xã viên hợp tác xã và người lao động trong các
loại hình doanh nghiệp trên địa bàn.

3. Tập huấn, bồi dưỡng nâng cao chất
lượng đội ngũ cán bộ làm công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động, tư
vấn pháp luật lao động cho các huyện, thị xã, thành phố và các khu công nghiệp
của tỉnh.

4. Xây dựng chính sách khuyến khích
các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh chủ động tổ chức tuyên truyền, phổ biến pháp
luật; đồng thời tổ chức giám sát, đánh giá việc thực hiện chính sách khuyến khích
doanh nghiệp chủ động tuyên truyền, phổ biến pháp luật tại đơn vị.

5. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến
pháp luật lao động và một số nội dung pháp luật khác liên quan tới hoạt động của
hợp tác xã và quyền, nghĩa vụ của công dân và người lao động trong các hợp tác
xã theo mô hình doanh nghiệp.

6. Biên soạn tài liệu phổ biến, giáo
dục pháp luật lao động và các pháp luật có liên quan cho các doanh nghiệp và
người lao động trong tỉnh. Thường xuyên cập nhật, bổ sung các nguồn tài liệu mới.

7. Định kỳ đưa các nội dung phổ biến,
giáo dục pháp luật lao động và pháp luật có liên quan đến người lao động và hoạt
động của doanh nghiệp tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng
trong tỉnh.

8. Phát hành tờ rơi, biên soạn nội
dung tuyên truyền pháp luật lao động, phát động cho người sử dụng lao động phối
hợp với công đoàn doanh nghiệp phổ biến, giáo dục pháp luật cho người lao động.

9. Phát động các hình thức thi tìm hiểu
pháp luật lao động tại các doanh nghiệp, tại các địa phương.

10. Củng cố, hoàn thiện lực lượng hoà
giải viên lao động các cấp; tăng cường công tác tuyên truyền, giáo dục pháp luật
thông qua hoạt động hòa giải cơ sở.

11. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra việc thực hiện pháp luật lao động tại các doanh nghiệp. Thông qua hoạt động
thanh tra, kiểm tra, thực hiện công tác tuyên truyền giáo dục pháp luật cho người
sử dụng lao động.

III. PHẠM VI, THỜI
GIAN VÀ ĐỐI TƯỢNG THỰC HIỆN

1. Thời gian thực hiện: từ năm 2017 đến
hết năm 2021.

2. Đối tượng thực hiện:

a) Các sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh
tham gia tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật.

b) Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã
và thành phố.

c) Báo cáo viên pháp luật, lực lượng
hòa giải viên, cán bộ làm công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật.

d) Người sử dụng lao động và người
lao động trong các loại hình doanh nghiệp, các hợp tác xã.

3. Phạm vi thực hiện: trên địa bàn tỉnh
Gia Lai.

IV. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

1. Cấp tỉnh:

1.1. Hàng năm, căn cứ vào nhiệm vụ thực
hiện Đề án và khả năng ngân sách, các đơn vị được phân công thực hiện các Tiểu
Đề án lập dự toán kinh phí gửi Sở Tài chính thẩm định, tổng hợp báo cáo Ủy ban
nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh.

1.2. Nguồn kinh phí: Thực hiện theo
phân cấp ngân sách nhà nước và các nguồn hợp pháp khác.

2. Cấp huyện:

Kinh phí để thực hiện Đề án Tuyên
truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong
các loại hình doanh nghiệp trên địa bàn các huyện, thị xã, thành phố giai đoạn
2017 - 2021, thực hiện theo quy định hiện hành về phân cấp ngân sách nhà nước.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:

a) Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh
kiện toàn Ban Điều hành Đề án 31 của tỉnh để thực hiện Đề án Tuyên truyền, phổ
biến pháp luật cho người lao động, người sử dụng lao động trong các loại hình
doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2017-2021.

b) Xây dựng kế hoạch thực hiện cho từng
năm nhằm cụ thể hoá kế hoạch của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc thực hiện Đề án
Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động, người sử dụng lao động
trong các loại hình doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2017 - 2021.

c) Chủ trì thực hiện Tiểu Đề án 1: Tổ
chức khảo sát; tập huấn, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ làm công tác tuyên truyền, phổ
biến pháp luật cho các doanh nghiệp; tổ chức tuyên truyền, phổ biến pháp luật
cho người lao động và người sử dụng lao động trong các doanh nghiệp nhà nước;
hoạt động truyền thông chung của Đề án; hoạt động chỉ đạo điểm và nhân điển
hình; giám sát, đánh giá Đề án tuyên truyền phổ biến pháp luật cho người lao động,
người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp.

d) Phối hợp với các đơn vị được giao
chủ trì các Tiểu Đề án, các sở, ban ngành liên quan và các địa phương thực hiện
đầy đủ, kịp thời chế độ thông tin báo cáo theo quy định.

2. Sở Tài chính:

a) Chủ trì thực hiện Tiểu Đề án 2: Nghiên
cứu xây dựng chính sách khuyến khích các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh chủ động
tổ chức tuyên truyền, phổ biến pháp luật; phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Sở Tư pháp, Liên đoàn Lao động tỉnh, Sở Công thương, Liên minh
Hợp tác xã tỉnh giám sát, đánh giá việc thực hiện chính sách khuyến khích doanh
nghiệp chủ động tuyên truyền, phổ biến pháp luật; bảo đảm và hướng dẫn sử dụng
kinh phí của Đề án.

b) Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh
bố trí ngân sách hàng năm cho các sở, ban, ngành, địa phương, Ban Quản lý Khu
kinh tế tỉnh triển khai thực hiện có hiệu quả kế hoạch theo quy định của Luật
Ngân sách Nhà nước hiện hành.

3. Liên đoàn Lao động tỉnh:

a) Chủ trì thực hiện Tiểu Đề án 3: Tổ
chức tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động, pháp luật công đoàn và một số nội
dung pháp luật liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp cho người lao động
trong các doanh nghiệp dân doanh và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài; tham
gia các hoạt động chung của Đề án Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người
lao động, người sử dụng lao động trong các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh giai
đoạn 2017 - 2021.

b) Tổ chức các lớp tuyên truyền trực
tiếp cho cán bộ công đoàn doanh nghiệp và chỉ đạo, hướng dẫn Liên đoàn Lao động
các huyện, thị xã, thành phố phối hợp với các cơ quan chức năng tổ chức nhiều
hình thức tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho cán bộ công đoàn doanh nghiệp và
người lao động tại các doanh nghiệp trên địa bàn quản lý.

c) Chủ trì, phối hợp với Sở Tư pháp,
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các sở, ban, ngành có liên quan phát động
các hình thức thi tìm hiểu pháp luật lao động cho người lao động ở các doanh
nghiệp. Theo dõi, đánh giá công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người
lao động trong các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

4. Sở Công thương:

Chủ trì thực hiện Tiểu Đề án 4: Tuyên
truyền, phổ biến pháp luật lao động, pháp luật công đoàn và một số nội dung
pháp luật liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp cho người sử dụng lao động trong
các doanh nghiệp dân doanh và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài; tham gia
các hoạt động chung của Đề án Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động,
người sử dụng lao động trong các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2017
- 2021.

5. Liên minh Hợp tác xã tỉnh:

a) Chủ trì thực hiện Tiểu Đề án 5: Tổ
chức tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và một số nội dung pháp luật
khác liên quan tới hoạt động của Hợp tác xã và quyền, nghĩa vụ của công dân và
người lao động trong các Hợp tác xã theo mô hình doanh nghiệp; tham gia các hoạt
động chung của Đề án Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động, người
sử dụng lao động trong các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2017 -
2021.

b) Theo dõi, đánh giá công tác tuyên
truyền, phổ biến pháp luật lao động cho người lao động, người sử dụng lao động
trong các Hợp tác xã theo loại hình doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

6. Sở Tư pháp:

Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động tỉnh và các sở, ban, ngành có liên quan biên
soạn tài liệu và tư vấn việc mời báo cáo viên có khả năng tuyên truyền và phổ
biến, giáo dục pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động tại các
doanh nghiệp.

7. Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh:

a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành, các đơn vị có liên quan xây dựng kế hoạch tổ chức thực hiện các hình thức
tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người sử dụng lao động và người lao động
trong các doanh nghiệp thuộc phạm vi quản lý.

b) Theo dõi, đánh giá công tác tuyên
truyền, phổ biến pháp luật cho người sử dụng lao động và người lao động tại các
doanh nghiệp thuộc phạm vi quản lý; tham gia các hoạt động chung của Đề án
Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động, người sử dụng lao động
trong các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2017 - 2021.

8. Các sở, ban, ngành, đoàn thể và
các tổ chức, đơn vị liên quan căn cứ theo chức năng, nhiệm vụ của mình để hỗ trợ
pháp lý cho doanh nghiệp, có trách nhiệm phối hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội, Liên đoàn Lao động tỉnh, Sở Tài chính, Sở Công thương, Liên minh Hợp
tác xã tỉnh triển khai các hoạt động chung của Đề án Tuyên truyền, phổ biến
pháp luật cho người lao động, người sử dụng lao động trong các doanh nghiệp
trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2017 - 2021.

9. Các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh
có trách nhiệm chủ động xây dựng kế hoạch tuyên truyền phổ biến pháp luật lao động
và pháp luật có liên quan đến người lao động làm việc trong đơn vị mình; bố trí
nhân lực, kinh phí để thực hiện công tác tuyên truyền phổ biến pháp luật lao động
và các pháp luật liên quan tại đơn vị. Tham gia đầy đủ các lớp tập huấn, huấn
luyện, tuyên truyền về pháp luật do các sở, ban, ngành, các địa phương tổ chức.

10. Ủy ban nhân dân huyện, thị xã,
thành phố:

a) Căn cứ Kế hoạch của Ủy ban nhân
dân tỉnh và tình hình thực tế của địa phương, xây dựng kế hoạch cụ thể để triển
khai thực hiện kế hoạch tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động cho người lao
động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp trên địa bàn, gắn
với kế hoạch thực hiện chương trình phổ biến, giáo dục pháp luật chung của địa
phương.

b) Chỉ đạo các phòng, ban, tổ chức ở
địa phương phối hợp thực hiện các hình thức và nội dung tuyên truyền, phổ biến,
giáo dục pháp luật trong các loại hình doanh nghiệp trên địa bàn quản lý. Chú
trọng các hình thức tuyên truyền trực tiếp, tuyên truyền qua hệ thống loa truyền
thanh của huyện, thị xã, thành phố và các xã, phường, thị trấn...

c) Bố trí và bảo đảm kinh phí triển
khai thực hiện kế hoạch theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước và hướng dẫn
của Sở Tài chính.

d) Củng cố, tăng cường lực lượng hoà
giải viên lao động để thực hiện công tác tuyên truyền, giáo dục pháp luật thông
qua hoạt động hòa giải cơ sở.

d) Tăng cường kiểm tra việc chấp hành
pháp luật lao động đối với các doanh nghiệp trên địa bàn quản lý. Thông qua hoạt
động kiểm tra, thực hiện công tác tuyên truyền giáo dục pháp luật cho người sử
dụng lao động.

e) Theo dõi, đánh giá việc thực hiện
các hoạt động của kế hoạch tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động
và người sử dụng lao động trong các doanh nghiệp trên địa bàn quản lý.

VI. CHẾ ĐỘ THÔNG
TIN, BÁO CÁO

1. Các đơn vị chủ trì các Tiểu Đề án,
Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố định kỳ 6 tháng và cả năm thực hiện
việc sơ kết, tổng kết các hoạt động theo nhiệm vụ được phân công và báo cáo kết
quả về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân
tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

2. Các sở, ban ngành, đoàn thể, các tổ
chức, đơn vị có liên quan căn cứ theo chức năng, nhiệm vụ của mình định kỳ 6
tháng và hàng năm báo cáo kết quả hỗ trợ pháp lý cho các doanh nghiệp về Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội.

3. Thời gian thực hiện báo cáo: Báo
cáo 6 tháng gửi trước ngày 10 tháng 5 hàng năm; báo cáo năm gửi trước
ngày 10 tháng 11 hàng năm.

Trong quá trình thực hiện Đề án Tuyên
truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động, người sử dụng lao động trong các
loại hình doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Gia Lai giai đoạn 2017 - 2021, nếu gặp
khó khăn, vướng mắc các đơn vị phản ánh kịp thời về Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội để tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét giải quyết./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 729/QĐ-UBND năm 2017 về kế hoạch thực hiện đề án tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động, người sử dụng lao động, người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Gia Lai giai đoạn 2017-2021
So hieu: 729/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Gia Lai
Nguoi ky: Huỳnh Nữ Thu Hà
Ngay ban hanh: 12/10/2017
Ngay hieu luc: 12/10/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH KẾ HOẠCH THỰC HIỆN ĐỀ ÁN TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG, NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI HÌNH DOANH NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH GIA LAI GIAI ĐOẠN 2017 - 2021
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch thực hiện Đề án Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động, người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Gia Lai giai đoạn 2017 - 2021.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Tư pháp; Thủ trưởng các cơ quan chủ trì các tiểu Đề án và các sở, ban ngành, đoàn thể liên quan; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và Giám đốc các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh Gia Lai chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG, NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI HÌNH DOANH NGHIỆP” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH GIA LAI GIAI ĐOẠN 2017 - 2021
  - I. MỤC TIÊU, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG THỰC HIỆN
  - III. PHẠM VI, THỜI GIAN VÀ ĐỐI TƯỢNG THỰC HIỆN
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - VI. CHẾ ĐỘ THÔNG TIN, BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)

Van ban duoc can cu:
  - Công văn 2291/LĐTBXH-PC năm 2017 tiếp tục thực hiện Đề án 31 đến năm 2021 do Bộ Lao động - Thương binh và ... (ID: 352028)
  - Quyết định 705/QĐ-TTg năm 2017 Chương trình phổ biến, giáo dục pháp luật giai đoạn 2017-2021 do Thủ tướng ... (ID: 350233)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Quyết định 31/2009/QĐ-TTg phê duyệt Đề án Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử ... (ID: 85770)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 66/KH-UBND năm 2018 tiếp tục thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động, người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp” trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang đến năm 2021 (ID: 394934)
  - Kế hoạch 133/KH-UBND năm 2017 về thực hiện Đề án "Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động, người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Ninh Bình giai đoạn 2017-2021 (ID: 371262)
  - Quyết định 2420/QĐ-UBND năm 2017 về phê duyệt Kế hoạch thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp” trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi đến năm 2021 (ID: 442989)