ỦY
 BAN NHÂN DÂN

TỈNH TIỀN GIANG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 72/KH-UBND

Tiền
 Giang, ngày 06 tháng 04 năm 2016

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “TRUYỀN THÔNG VỀ ĐỔI MỚI CĂN BẢN, TOÀN DIỆN
GIÁO DỤC, ĐÀO TẠO VÀ DẠY NGHỀ” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH TIỀN GIANG

Căn cứ Quyết định số 150/QĐ-TTg ngày
21/01/2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án “Truyền thông về đổi
mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề”; Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền
Giang xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện đề án trên địa bàn tỉnh, cụ thể
như sau:

I. YÊU CẦU, ĐỐI TƯỢNG

1. Yêu cầu

- Bám sát nội dung Nghị quyết số
44/NQ-CP ngày 09/6/2014 của Chính phủ và Nghị quyết số 29-NQ/TW ngày 04/11/2013
Hội nghị lần thứ 8 Ban Chấp hành Trung ương (khóa XI) về đổi mới căn bản, toàn
diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong
điều kiện kinh tế thị trường định hướng Xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế.

- Tận dụng thế mạnh của công nghệ
thông tin, các phương tiện thông tin đại chúng; đa dạng hóa hình thức, nội dung
và bám sát các đối tượng tuyên truyền, trong đó chú trọng đến các cơ quan, đơn
vị quản lý, các cơ sở giáo dục, đào tạo và dạy nghề.

- Lồng ghép với các chương trình, đề
án hiện hành; khuyến khích các hiệp hội, các tổ chức xã hội và các doanh nghiệp
chủ động tham gia thực hiện công tác truyền thông.

2. Đối tượng

- Tổ chức tập huấn, chủ động cập nhật,
cung cấp thông tin, tài liệu, nội dung liên quan đến quá trình triển khai thực
hiện đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề hướng theo chuẩn
quốc tế cho phóng viên, biên tập viên phụ trách mảng nội dung về giáo dục, đào
tạo và dạy nghề trong các cơ quan báo, đài; cán bộ phụ trách Cổng thông tin điện
tử, Trang thông tin điện tử của các cơ quan, tổ chức trong hệ thống chính trị;
cán bộ chủ chốt của Đài Truyền thanh - Truyền hình cấp huyện, Đài Truyền thanh
cấp xã.

- Phổ biến, tuyên truyền về mục đích,
ý nghĩa, vai trò và nội dung đổi mới căn bản toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy
nghề; đặc biệt là các mô hình, cách thức triển khai ở các cơ sở giáo dục, đào tạo,
dạy nghề, tạo sự đồng thuận trong quá trình triển khai thực hiện.

II. NỘI DUNG TUYÊN TRUYỀN

Tiếp tục tuyên truyền các nội dung của
Nghị quyết số 29-NQ/TW ngày 04/11/2013 Hội nghị lần thứ 8 Ban Chấp hành Trung
ương (khóa XI) về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu
công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng Xã
hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế, cần tập trung tuyên truyền các nội dung sau:

1. Quan
điểm chỉ đạo, yêu cầu, mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp, kết quả, kinh nghiệm của
cuộc đổi mới toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề trên địa bàn tỉnh

2. Mô
hình, cách thức thực hiện các nhiệm vụ, trách nhiệm của các cấp, các ngành, các
doanh nghiệp, các gia đình trong việc thực hiện xã hội hóa giáo dục; tham gia tạo
các nguồn lực phát triển giáo dục, đào tạo và dạy nghề trong cơ chế thị trường
định hướng Xã hội chủ nghĩa; xây dựng môi trường giáo dục
lành mạnh, xã hội học tập và học tập suốt đời.

3. Các nội
dung đổi mới căn bản toàn diện giáo dục và đào tạo như: Chương trình, phương
pháp dạy và học; hình thức, phương pháp tuyển sinh, thi, kiểm tra và đánh giá kết
quả giáo dục và đào tạo, giáo dục nghề nghiệp; hoàn thiện hệ thống giáo dục quốc
dân và quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục và đào tạo, giáo dục nghề nghiệp;
phân luồng và định hướng giáo dục nghề nghiệp ở giáo dục phổ thông; công tác quản
lý, trách nhiệm của các cơ sở giáo dục và đào tạo, giáo dục
nghề nghiệp...; chương trình, giáo trình; nghiên cứu và ứng dụng khoa học; xã hội
hóa giáo dục; ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác quản lý và hoạt động
giáo dục, đạo tạo và dạy nghề.

4. Biểu
dương các tổ chức, cá nhân điển hình có nhiều thành tích trong hoạt động đổi mới
giáo dục, đào tạo và dạy nghề trên địa bàn tỉnh.

III. CÁC NHIỆM VỤ CHỦ YẾU

1. Nhiệm vụ 1:
Xây dựng nội dung tuyên truyền

Biên tập, xây dựng, in ấn, đa dạng
hóa nội dung, hình thức thông tin, tài liệu phù hợp với từng đối tượng, hình thức
tuyên truyền. Xây dựng cơ chế cung cấp thông tin về các nội dung đổi mới giáo dục,
đào tạo và dạy nghề cho các cơ quan báo, đài trên địa bàn tỉnh.

2. Nhiệm vụ 2:
Tuyên truyền qua các phương tiện truyền thông

a) Tuyên truyền qua các cơ quan báo,
đài: Chú trọng việc tuyên truyền qua hệ thống các cơ quan báo, đài địa phương.
Xây dựng chuyên trang, chuyên mục, chuyên đề, chương trình về đổi mới căn bản,
toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề trên các phương tiện thông tin đại
chúng trên địa bàn tỉnh (báo, đài, các tạp chí và báo điện tử).

b) Tuyên truyền qua hệ thống thông
tin cơ sở: Thông qua đội ngũ cán bộ thông tin cơ sở, đưa nội dung tuyên truyền về
đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề lên hệ thống truyền
thanh - truyền hình cấp huyện, các đài truyền thanh cấp
xã; tổ chức tuyên truyền lưu động đến tận người dân.

c) Tuyên truyền qua mạng viễn thông
và Internet: Đưa các nội dung tuyên truyền, tiếp nhận các ý kiến của người dân,
dư luận xã hội về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề lên
Cổng thông tin điện tử của tỉnh, Trang thông tin điện tử của các sở, ban, ngành
tỉnh.

d) Tuyên truyền qua các phương thức
khác: Đưa nội dung tuyên truyền về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo
và dạy nghề vào chương trình giảng dạy, các buổi sinh hoạt trong nhà trường,
các cơ sở đào tạo, dạy nghề. Tổ chức tập huấn cho phóng viên, biên tập viên phụ
trách chuyên mục giáo dục đào tạo; tổ chức các hội nghị, hội thảo lấy ý kiến phản
hồi của các tổ chức, cá nhân. Tuyên truyền thông qua việc tuyên dương, khen thưởng
các đơn vị, cá nhân có nhiều thành tích trong công tác phát triển giáo dục ở địa
phương.

IV. KINH PHÍ

1. Ngân
sách cấp tỉnh đảm bảo kinh phí thực hiện các nhiệm vụ thuộc trách nhiệm của các sở, ban, ngành tỉnh. Căn cứ nhiệm vụ được phân công,
các sở, ban, ngành phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo; Sở Lao động, Thương
binh và Xã hội xây dựng dự toán kinh phí gửi Sở Tài chính xem xét, trình Ủy ban
nhân dân tỉnh phê duyệt.

2. Ngân
sách cấp huyện đảm bảo kinh phí thực hiện nhiệm vụ thuộc trách nhiệm của địa
phương. Các cơ quan, ban, ngành ở địa phương lập dự toán kinh phí thực hiện, tổng
hợp chung của dự toán ngân sách của cơ quan, đơn vị gửi cơ quan Tài chính cùng
cấp để tổng hợp, trình cấp có thẩm quyền quyết định.

3. Khuyến
khích huy động các nguồn đóng góp, hỗ trợ từ các cá nhân, tổ chức trong xã hội
để thực hiện các nhiệm vụ của kế hoạch.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Đề nghị Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy

Phối hợp, hỗ trợ Sở Thông tin và Truyền
thông chỉ đạo các cơ quan báo chí tăng cường công tác tuyên truyền, nâng cao nhận
thức của toàn xã hội về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề.

2. Đề nghị
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh

Ủy ban Mặt trận Tổ quốc thông qua hệ
thống Mặt trận Tổ quốc các cấp, tổ chức tuyên truyền, vận động gắn với cuộc vận
động “Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh” hoạt động lồng
ghép các nội dung truyền thông về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo
và dạy nghề trong quá trình hoạt động.

3. Sở Thông tin và Truyền thông

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành
có liên quan hướng dẫn, triển khai thực hiện kế hoạch này; phối hợp với Sở Giáo
dục và Đào tạo, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội kiểm tra, đánh giá, tổng kết
và báo cáo kết quả triển khai thực hiện các hoạt động của kế hoạch theo định kỳ
trên phạm vi toàn tỉnh.

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành chỉ đạo các cơ quan báo, đài địa phương, các doanh nghiệp viễn thông, các
đơn vị có liên quan triển khai thực hiện tốt nhiệm vụ 2 kế hoạch này.

4. Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành, các tổ chức liên quan triển khai thực hiện nhiệm vụ 1 và các nội dung có
liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của mình.

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành có liên quan kiểm tra, đánh giá, tổng kết và báo cáo việc triển khai thực
hiện các hoạt động của kế hoạch theo định kỳ trên phạm vi toàn tỉnh; cung cấp
thông tin chính xác, đầy đủ và kịp thời cho các cơ quan báo chí về tình hình, nội
dung, kết quả đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề để thực
hiện các hoạt động tuyên truyền.

5. Sở Tài chính

Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành
có liên quan trình cấp có thẩm quyền bố trí kinh phí trong dự toán ngân sách
hàng năm bảo đảm cho việc triển khai thực hiện các nhiệm vụ của kế hoạch theo
quy định của Luật Ngân sách; đồng thời phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Thông tin và Truyền thông kiểm tra, giám
sát việc thực hiện kế hoạch.

6. Đài Phát thanh và Truyền hình,
đề nghị Báo Ấp Bắc

- Chủ động phối hợp với các sở, ban,
ngành có liên quan mở các chuyên trang, chuyên mục, chuyên đề về đổi mới căn bản,
toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề trên báo, đài, các tạp chí và trên báo
điện tử.

- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh
chỉ đạo, hướng dẫn Đài Truyền thanh - Truyền hình các huyện, thành, thị và Đài
Truyền thanh cơ sở xây dựng chuyên mục, chương trình về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề.

7. Ủy ban nhân dân các huyện,
thành, thị

- Chỉ đạo việc tuyên truyền các chủ
trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước về đổi mới căn bản,
toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề tại địa phương.

- Chủ trì phối hợp với các sở, ban,
ngành tỉnh, các tổ chức có liên quan triển khai thực hiện các nội dung a, b, d
thuộc nhiệm vụ 2 của kế hoạch này đối với các phần việc có liên quan đến chức
năng, nhiệm vụ của mình.

Trên đây là Kế hoạch triển khai thực
hiện Đề án “Truyền thông về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy
nghề” trên địa bàn tỉnh Tiền Giang. Căn cứ kế hoạch này, các sở, ngành, đơn vị,
địa phương có liên quan tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả. Quá trình tổ
chức thực hiện có phát sinh khó khăn, vướng mắc, báo cáo đề xuất về Ủy ban nhân
dân tỉnh (thông qua Sở Thông tin và Truyền thông) để được hướng dẫn, giải quyết./.

 

 

Nơi nhận:

- Các Bộ: TT&TT, GD&ĐT; LĐ-TB&XH;

 - TT TU, TT HĐND tỉnh;

 - UB MTTQ tỉnh;

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;

 - Các sở, ban, ngành tỉnh;

 - Đài PT-TH, Báo Ấp Bắc;

 - Cổng thông tin điện tử tỉnh;

 - UBND các huyện, thành, thị;

 - VPUB: CVP, các PVP, các phòng NC;

 - Lưu: VT, VHXH (Việt, Ngọc, Hương)

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Trần Thanh Đức--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 72/KH-UBND năm 2016 triển khai thực hiện Đề án "Truyền thông về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề" trên địa bàn tỉnh Tiền Giang
So hieu: 72/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Tiền Giang
Nguoi ky: Trần Thanh Đức
Ngay ban hanh: 06/04/2016
Ngay hieu luc: 06/04/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “TRUYỀN THÔNG VỀ ĐỔI MỚI CĂN BẢN, TOÀN DIỆN GIÁO DỤC, ĐÀO TẠO VÀ DẠY NGHỀ” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH TIỀN GIANG
  - I. YÊU CẦU, ĐỐI TƯỢNG
  - II. NỘI DUNG TUYÊN TRUYỀN
  - III. CÁC NHIỆM VỤ CHỦ YẾU
    - 1. Nhiệm vụ 1: Xây dựng nội dung tuyên truyền
    - 2. Nhiệm vụ 2: Tuyên truyền qua các phương tiện truyền thông
  - IV. KINH PHÍ
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 44/NQ-CP năm 2014 Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết 29-NQ/TW về đổi mới căn bản, toàn ... (ID: 234678)
  - Nghị quyết 29-NQ/TW năm 2013 đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp ... (ID: 212441)
  - Luật Ngân sách Nhà nước 2002 (ID: 50345)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 150/QĐ-TTg năm 2016 phê duyệt Đề án Truyền thông về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo... (ID: 301187)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 28/KH-UBND năm 2017 thực hiện Chương trình hành động 02-CTr/TU thực hiện Nghị quyết 29-NQ/TW “về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế” do tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành (ID: 354808)
  - Kế hoạch 86/KH-UBND năm 2016 thực hiện Đề án Truyền thông về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang (ID: 331741)
  - Kế hoạch 495/KH-UBND năm 2016 triển khai Chương trình hành động 05-CTr/TU thực hiện Nghị quyết 29-NQ/TW về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế do tỉnh An Giang ban hành (ID: 326255)
  - Quyết định 29/2016/QĐ-UBND về chế độ, chính sách hỗ trợ đối với đơn vị, công, viên chức, học sinh, sinh viên ngành giáo dục - đào tạo và dạy nghề tỉnh Bình Dương (ID: 332834)
  - Quyết định 2484/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt Đề án Đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục đáp ứng yêu cầu đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục phổ thông giai đoạn 2016-2020 do tỉnh Vĩnh Phúc ban hành (ID: 320341)
  - Quyết định 2297/QĐ-UBND năm 2016 Kế hoạch tuyên truyền Đề án Truyền thông về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề trên địa bàn tỉnh Bình Định (ID: 317005)
  - Kế hoạch 65/KH-UBND năm 2016 thực hiện Đề án "Truyền thông về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề" tỉnh Hòa Bình (ID: 313788)
  - Kế hoạch 26/KH-UBND năm 2016 thực hiện Đề án Truyền thông về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề do tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 309417)
  - Quyết định 4887/QĐ-UBND năm 2015 Kế hoạch thực hiện Chương trình hành động của Thành ủy về thực hiện Nghị quyết 29-NQ/TW  “Đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế” trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh (ID: 292172)
  - Quyết định 1211/QĐ-UBND năm 2015 về Kế hoạch thực hiện Chương trình hành động của Chính phủ và của Tỉnh ủy thực hiện Nghị quyết 29-NQ/TW "về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế" do tỉnh Trà Vinh ban hành (ID: 289742)