ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH ĐỒNG NAI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 72/KH-UBND

Đồng Nai, ngày 01
 tháng 3 năm 2024 

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI THỰC HIỆN KẾ HOẠCH SỐ 258-KH/TU NGÀY 23 THÁNG 5 NĂM 2023 CỦA TỈNH ỦY VỀ THỰC
HIỆN CHỈ THỊ SỐ 20-CT/TW NGÀY 12 THÁNG 12 NĂM 2022 CỦA BAN BÍ THƯ VỀ TĂNG CƯỜNG
SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở
NƯỚC NGOÀI TRONG TÌNH HÌNH MỚI

Căn cứ Chỉ thị số 20-CT/TW ngày 12 tháng 12 năm
2022 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người
lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới; Kế hoạch số
258-KH/TU ngày 23 tháng 5 năm 2023 của Tỉnh ủy Đồng Nai về thực hiện Chỉ thị số
20-CT/TW ngày 12 tháng 12 năm 2022 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của
Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
trong tình hình mới (sau đây gọi tắt là Chỉ thị số 20-CT/TW); Ủy ban nhân dân tỉnh
ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

a) Tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Chỉ thị số 20-CT/TW
ngày 12 tháng 12 năm 2022 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối
với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình
hình mới.

b) Tổ chức tốt việc quán triệt, tuyên truyền sâu rộng
các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước đối với công tác đưa người lao
động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài đến cán bộ, đảng viên, công chức, viên
chức, người lao động để thống nhất về nhận thức và hành động.

c) Xác định rõ nội dung, nhiệm vụ cụ thể các sở,
ban, ngành, tổ chức chính trị - xã hội, cơ quan, đơn vị, địa phương để tập
trung chỉ đạo, triển khai thực hiện nghiêm túc nội dung Chỉ thị số 20-CT/TW
ngày 12 tháng 12 năm 2022 của Ban Bí thư, Kế hoạch số 258-KH/TU ngày 23 tháng 5
năm 2023 của Tỉnh ủy; nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác đưa người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới.

2. Yêu cầu

a) Nhiệm vụ cụ thể phải gắn liền với Kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội của tỉnh và đặc điểm, điều kiện cụ thể của từng cơ quan,
đơn vị, địa phương.

b) Đảm bảo sự phối hợp thường xuyên, hiệu quả giữa
các sở, ban, ngành, tổ chức chính trị - xã hội, cơ quan, đơn vị, địa phương
trong việc triển khai thực hiện nội dung Chỉ thị số 20-CT/TW ngày 12 tháng 12
năm 2022 của Ban Bí thư và Kế hoạch số 258-KH/TU ngày 23 tháng 5 năm 2023 của Tỉnh
ủy.

II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP THỰC HIỆN

1. Tuyên truyền, nâng cao nhận
thức, ý thức, trách nhiệm đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm
việc ở nước ngoài theo hợp đồng trong tình hình mới

a) Tổ chức quán triệt các văn bản của Trung ương, của
tỉnh đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng đến toàn bộ đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động; Chủ
động xây dựng chương trình, kế hoạch cụ thể hóa các chủ trương của Đảng, chính
sách, pháp luật của Nhà nước về công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng.

b) Đổi mới nội dung, hình thức tuyên truyền, giáo dục,
nâng cao ý thức của người lao động, doanh nghiệp trong việc tuân thủ pháp luật
Việt Nam và pháp luật của nước đến làm việc, chú trọng tuyên truyền về quyền và
lợi ích của người lao động, trách nhiệm quản lý của các cơ quan, đơn vị, chính
quyền địa phương, nhằm hạn chế tình trạng người lao động vi phạm pháp luật nước
sở tại, không về nước đúng hạn sau khi hết hạn hợp đồng.

c) Tuyên truyền đầy đủ, chính xác thông tin về công
tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài, trong đó tập trung
vào hiệu quả giải quyết việc làm, chuyển dịch cơ cấu lao động, giảm nghèo, tăng
thu nhập nhất là đối với lao động ở nông thôn.

d) Cung cấp kịp thời các thông tin về chính sách,
pháp luật; chủ động đấu tranh, phòng ngừa, ngăn chặn sự chống phá của các thế lực
thù địch liên quan đến công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng.

2. Rà soát, hoàn thiện pháp luật
liên quan đến công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng trong tình hình mới

a) Tổ chức thực hiện nghiêm các quy định của pháp
luật đối với công tác quản lý nhà nước về công tác đưa người lao động Việt Nam
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

b) Rà soát, đề xuất, kiến nghị cấp có thẩm quyền
xem xét sửa đổi, bổ sung, điều chỉnh cơ chế, chính sách đối với người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài đảm bảo thống nhất, chặt chẽ, phù hợp về tình
hình, điều kiện thực tế của địa phương.

3. Nâng cao hiệu quả công tác
quản lý nhà nước về công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài

a) Phân công, quy định rõ trách nhiệm của các cơ
quan, tổ chức liên quan, bảo đảm việc đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở
nước ngoài đúng mục đích, đúng quy định của pháp luật. Chủ động trao đổi thông
tin với các nước về nhu cầu, quyền và nghĩa vụ của người lao động Việt Nam, bảo
đảm có việc làm ổn định, tiền lương thỏa đáng, ưu tiên đưa lao động đi làm việc
ở những thị trường lao động có thu nhập cao, an toàn.

b) Nâng cao chất lượng đào tạo nghề, tạo nguồn lao
động chất lượng cao phục vụ cho nhu cầu sử dụng lao động trong tỉnh và đưa người
lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài. Sử dụng hiệu quả nguồn nhân lực này
khi hết thời hạn làm việc ở nước ngoài trở về tham gia thị trường lao động
trong nước.

c) Tăng cường công tác quản lý, bảo hộ công dân, đảm
bảo cơ chế, chính sách, điều kiện tuyển chọn người lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng phù hợp với các cam kết, điều ước quốc tế mà Việt Nam tham
gia. Phối hợp các cơ quan liên quan hỗ trợ, hướng dẫn người lao động tuân thủ
pháp luật và giải quyết các vấn đề phát sinh trong thời gian người lao động làm
việc ở nước ngoài bảo đảm quyền và lợi ích chính đáng, hợp pháp của người lao động
đi làm việc ở nước ngoài.

d) Thực hiện cơ chế cung cấp, thiết lập cơ sở dữ liệu,
chia sẻ thông tin, liên thông đồng bộ dữ liệu người lao động làm việc ở nước
ngoài giữa các ngành Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an với các địa
phương, tổ chức chính trị - xã hội, xã hội - nghề nghiệp có liên quan theo đúng
chỉ đạo, hướng dẫn của Trung ương và phù hợp với tình hình thực tế trên địa
bàn.

4. Tăng cường công tác thanh
tra, kiểm tra, giám sát

Thường xuyên thanh tra, kiểm tra, giám sát công tác
đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; phát huy
vai trò của Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức chính trị - xã hội trong giám sát việc
thực hiện công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng; kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá
nhân vi phạm pháp luật.

III. KINH PHÍ THỰC HIỆN

1. Thực hiện đa dạng nguồn vốn huy động và sử dụng
hiệu quả các nguồn lực để triển khai thực hiện Kế hoạch, gồm:

a) Nguồn ngân sách nhà nước theo quy định của Luật
Ngân sách Nhà nước, Luật Đầu tư công và các văn bản liên quan.

b) Đóng góp, hỗ trợ hợp pháp của các doanh nghiệp,
tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước.

c) Nguồn tài chính khác theo quy định của pháp luật.

2. Các sở, ban, ngành và địa phương căn cứ chức
năng, nhiệm vụ được giao chủ động bố trí kinh phí cho công tác đưa người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

a) Chủ trì, phối hợp các sở, ban ngành, địa phương
tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh rà soát, hoàn thiện, xây dựng và ban hành các
chương trình, kế hoạch, văn bản chỉ đạo nhằm tăng cường, nâng cao hiệu quả công
tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài gắn với định hướng,
chiến lược, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

b) Tăng cường công tác phổ biến, tuyên truyền thực
hiện các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước về công tác
đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, trong đó tuyên truyền
đầy đủ các thông tin đến người dân về thị trường lao động, về phong tục, tập
quán, chính sách pháp luật của các nước mà người lao động sẽ đến làm việc.

c) Triển khai kịp thời thông tin về các chương
trình tuyển người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài; kết nối, giới thiệu
các doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng đã được Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cấp giấy phép với người
lao động để tư vấn, tuyển lao động. Đồng thời, phối hợp với các doanh nghiệp hoạt
động trong lĩnh vực đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài tuyên truyền, vận
động người lao động tuân thủ hợp đồng, pháp luật nước sở tại; về nước đúng hạn
khi kết thúc hợp đồng.

d) Cung cấp thông tin về thị trường lao động, nhu cầu
tuyển dụng của các doanh nghiệp trong nước để người lao động sau khi kết thúc hợp
đồng ở nước ngoài về nước lựa chọn việc làm phù hợp với kiến thức, ngoại ngữ, kỹ
năng, kinh nghiệm làm việc được tích lũy sau quá trình làm việc ở nước ngoài.

đ) Chủ trì, phối hợp các sở, ban, ngành liên quan
và các địa phương tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát công tác tư
vấn, tuyển chọn, đào tạo và tổ chức đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng để kịp thời chấn chỉnh các hành vi vi phạm; xử lý nghiêm các hành vi
vi phạm Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

2. Sở Tài chính

Phối hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các
đơn vị liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh về kinh phí triển khai Kế hoạch
theo quy định.

3. Sở Ngoại vụ

Phối hợp các cơ quan chức năng có liên quan trên địa
bàn tỉnh thông tin đến Cục Lãnh sự (Bộ Ngoại giao) và các cơ quan đại diện Việt
Nam ở nước ngoài thực hiện công tác bảo hộ công dân có hộ khẩu thường trú tại tỉnh
Đồng Nai đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng nhằm đảm bảo quyền, lợi ích
chính đáng và hợp pháp của người lao động đi làm việc ở nước ngoài, giải quyết
các vấn đề phát sinh trong thời gian làm việc ở nước ngoài.

4. Sở Giáo dục và Đào tạo

Chủ trì, phối hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Công an tỉnh tăng cường công tác quản lý hoạt động tư vấn du học, kịp thời phát
hiện và ngăn chặn, xử lý tình trạng lợi dụng hoạt động tư vấn du học để tư vấn,
tổ chức đưa người lao động ra nước ngoài làm việc bất hợp pháp.

5. Công an tỉnh

a) Hướng dẫn, tạo điều kiện cho người lao động hoàn
thiện các thủ tục liên quan đến việc xuất cảnh đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng.

b) Phối hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố tuyên truyền để người dân nêu cao cảnh giác đối
với phương thức, thủ đoạn lừa đảo, đặc biệt là một số đối tượng lợi dụng trang
mạng xã hội để lừa đảo người lao động có nhu cầu đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng.

c) Đấu tranh ngăn chặn và điều tra xử lý kịp thời,
nghiêm minh các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực
đưa lao động ra nước ngoài làm việc.

6. Ngân hàng Chính sách xã hội
tỉnh

Hướng dẫn, hỗ trợ người lao động tiếp cận nguồn vốn
vay, tín dụng để học nghề, vay vốn đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp
đồng theo đúng quy định; đồng thời chịu trách nhiệm kiểm tra, giám sát hiệu quả
sử dụng vốn của người vay.

7. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội

Tuyên truyền, phổ biến các chủ trương, đường lối của
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về công tác đưa người lao động đi làm
việc ở nước ngoài theo hợp đồng đến các thành viên của tổ chức; đồng thời, triển
khai thực hiện các nội dung của Kế hoạch phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của
đơn vị.

8. Báo Đồng Nai, Đài Phát thanh
- Truyền hình Đồng Nai

Chủ trì, phối hợp các sở, ban, ngành đưa tin, bài,
phóng sự tuyên truyền các hoạt động và chính sách về công tác tạo việc làm và
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng của tỉnh.

9. Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố

a) Chủ trì, phối hợp Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội rà soát, tổng hợp lao động có nhu cầu đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng đặc biệt là lực lượng thanh niên, người lao động chưa có việc làm để tổ chức
các hoạt động tư vấn, tuyển chọn lao động.

b) Tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền về
các chế độ, chính sách liên quan đến hoạt động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng; quyền lợi và nghĩa vụ liên quan khi đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
cho nhân dân trên địa bàn.

c) Chỉ đạo Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn
phối hợp tuyên truyền, tạo điều kiện để các doanh nghiệp tuyển lao động của địa
phương đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; chủ động phối hợp giải quyết những
vấn đề phát sinh liên quan đến quyền lợi của người lao động trong quá trình đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; quản lý chặt chẽ thông tin người lao động
của địa phương đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng (thị trường lao động, thời
hạn hợp đồng lao động, doanh nghiệp đưa đi) để tổng hợp báo cáo cho Ủy ban nhân
dân tỉnh. Vận động người lao động đang cư trú làm việc bất hợp pháp ở nước
ngoài về nước.

d) Tăng cường quản lý, giám sát chặt chẽ hoạt động
của doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực đưa người lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng trên địa bàn.

Trên đây là Kế hoạch triển khai thực hiện Kế hoạch
số 258-KH/TU ngày 23 tháng 5 năm 2023 của Tỉnh ủy về thực hiện Chỉ thị số
20-CT/TW ngày 12 tháng 12 năm 2022 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của
Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
trong tình hình mới. Yêu cầu các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố triển khai, thực hiện Kế hoạch; trong quá trình thực hiện có khó
khăn, vướng mắc kịp thời thông tin đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng
hợp, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, chỉ đạo theo quy định./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Thường trực UBMTTQVN tỉnh và các đoàn thể;

 - Q. Chủ tịch, các PCT. UBND tỉnh;

 - Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;

 - Các đơn vị tại Mục IV;

 - Lưu: VT, Cổng TTĐT tỉnh, THNC, KGVX.

 <Tannd T02.2024>

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Sơn Hùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 72/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 258-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Đồng Nai ban hành
So hieu: 72/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Nai
Nguoi ky: Nguyễn Sơn Hùng
Ngay ban hanh: 01/03/2024
Ngay hieu luc: 01/03/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN KẾ HOẠCH SỐ 258-KH/TU NGÀY 23 THÁNG 5 NĂM 2023 CỦA TỈNH ỦY VỀ THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 20-CT/TW NGÀY 12 THÁNG 12 NĂM 2022 CỦA BAN BÍ THƯ VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
    - 1. Tuyên truyền, nâng cao nhận thức, ý thức, trách nhiệm đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trong tình hình mới
    - 2. Rà soát, hoàn thiện pháp luật liên quan đến công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trong tình hình mới
    - 3. Nâng cao hiệu quả công tác quản lý nhà nước về công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
    - 4. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Tài chính
    - 3. Sở Ngoại vụ
    - 4. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - 5. Công an tỉnh
    - 6. Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh
    - 7. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội
    - 8. Báo Đồng Nai, Đài Phát thanh - Truyền hình Đồng Nai
    - 9. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng 2020 (ID: 439844)
  - Luật Đầu tư công 2019 (ID: 362113)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban duoc can cu:
  - Chỉ thị 20-CT/TW năm 2022 về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam ... (ID: 556627)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 37/2024/QĐ-UBND áp dụng định mức kinh tế - kỹ thuật về đào tạo ngoại ngữ cho người lao động ở Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh Cao Bằng (ID: 626128)
  - Quyết định 1557/QĐ-UBND năm 2024 phê duyệt Đề án đưa lao động tỉnh Yên Bái đi làm việc ở nước ngoài giai đoạn 2024-2030 (ID: 620460)
  - Kế hoạch 247/KH-UBND năm 2024 thực hiện Nghị quyết 225/NQ-CP thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Đồng Tháp ban hành (ID: 619171)
  - Kế hoạch 87/KH-UBND thực hiện Đề án đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2024 do tỉnh Cà Mau ban hành (ID: 614067)
  - Kế hoạch 100/KH-UBND năm 2024 triển khai Quyết định 1334/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Phát huy nguồn lực của người Việt Nam ở nước ngoài phục vụ phát triển đất nước trong tình hình mới” do tỉnh Hà Tĩnh ban hành (ID: 603394)
  - Kế hoạch 183/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 317-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang (ID: 575991)
  - ​Kế hoạch 2048/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 155-KH/TU về thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Gia Lai ban hành (ID: 574599)
  - Kế hoạch 110/KH-UBND năm 2023 triển khai Kế hoạch 127-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 571900)