ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HÀ NỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 72/KH-UBND

Hà
 Nội, ngày 04 tháng 3 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

KHẮC PHỤC HẠN CHẾ, KHUYẾT ĐIỂM TRONG CÔNG TÁC GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP NĂM
2021

Thực hiện văn bản số 62-CV/BCSĐ ngày
27/01/2022 của Ban cán sự Đảng Ủy ban nhân dân Thành phố về việc xây dựng kế hoạch
khắc phục hạn chế, khuyết điểm được chỉ ra sau Hội nghị kiểm điểm năm 2021; Ủy
ban nhân dân thành phố Hà Nội (UBND Thành phố) ban hành Kế hoạch khắc phục những
hạn chế, khuyết điểm trong công tác giáo dục nghề nghiệp năm 2021 đối với nội
dung “tỷ lệ lao động qua đào tạo không đạt kế hoạch, kết quả tuyển sinh còn
thấp so với kế hoạch” như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU,
QUAN ĐIỂM CHỈ ĐẠO

1. Mục đích, yêu cầu

- Thực hiện quán triệt sâu sắc Nghị
quyết Trung ương 4 (khóa XI) về xây dựng Đảng, Nghị quyết Trung ương 4 (khóa
XII) về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng. Tập trung khắc phục những tồn tại,
hạn chế, khuyết điểm được chỉ ra sau Hội nghị kiểm điểm năm 2021 theo tinh thần
Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI, khóa XII) về nội dung "tỷ lệ lao động
qua đào tạo không đạt kế hoạch, kết quả tuyển sinh còn thấp so với kế hoạch".

- Phát huy tốt hơn nữa vai trò quản
lý, điều hành của chính quyền, cơ quan, đơn vị; sự phối hợp chặt chẽ, hiệu quả
giữa các ngành, các cấp và huy động sự tham gia của cả hệ thống chính trị trong
công tác giáo dục nghề nghiệp, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho Thủ
đô; Triển khai thực hiện có hiệu quả Chương trình 06-CTr/TU ngày 17/3/2021 của
Thành ủy Hà Nội, Kế hoạch số 176/KH-UBND ngày 30/7/2021 của UBND Thành phố về
“Phát triển văn hóa, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, xây dựng người Hà Nội
thanh lịch, văn minh giai đoạn 2021-2025 , Kế hoạch số 10/KH-UBND ngày
14/01/2021 của UBND Thành phố về việc thực hiện Chỉ thị số 24/CT-TTg ngày
28/5/2020 của Thủ tướng Chính phủ về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng
nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia
trong tình hình mới.

2. Quan điểm chỉ đạo

- Bám sát, cụ thể hóa Nghị quyết Đại
hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng, Nghị quyết Đại hội đại biểu lần
thứ XVIII Đảng bộ Thành phố để xây dựng và thực hiện hiệu quả Kế hoạch; Luôn
quán triệt và chấp hành nghiêm túc, vận dụng sáng tạo, có hiệu quả sự lãnh đạo,
chỉ đạo, các chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và tình
hình thực tiễn của Thủ đô.

- Phát triển nguồn nhân lực Thủ đô là
một trong những nhiệm vụ quan trọng, là giải pháp đột phá trong chiến lược phát
triển kinh tế - xã hội, giải quyết việc làm và đảm bảo an sinh xã hội. Việc triển
khai công tác giáo dục nghề nghiệp phải được tiến hành quyết liệt, đồng bộ,
liên tục, có trọng tâm trọng điểm, phân công nhiệm vụ cụ thể, đảm bảo hiệu quả,
gắn với giải quyết việc làm và nhu cầu của thị trường lao động.

II. NỘI DUNG VÀ GIẢI
PHÁP THỰC HIỆN

1. Chỉ tiêu năm
2022

- Tuyển sinh và đào tạo khoảng 224.500
lượt người (trong đó: cao đẳng 25.000, trung cấp 28.000, sơ cấp và dưới 3 tháng
171.500).

- Phấn đấu tỷ lệ lao động qua đào tạo
đạt từ 72,2%; Trong đó tỷ lệ lao động có bằng cấp, chứng chỉ đạt từ 51,2%.

2. Giải pháp thực
hiện

2.1. Tăng cường
công tác thông tin, tuyên truyền nâng cao nhận thức của xã hội về giáo dục nghề
nghiệp

- Đổi mới và nâng cao chất lượng truyền
thông về các chính sách giáo dục nghề nghiệp, định hướng giáo dục nghề nghiệp
cho học sinh trung học cơ sở, trung học phổ thông và gia đình học sinh. Tuyên
truyền phổ biến rộng rãi về các chính sách tuyển sinh, đào tạo trong lĩnh vực
giáo dục nghề nghiệp.

- Nâng cao nhận thức của doanh nghiệp
về lợi ích của giáo dục nghề nghiệp đối với sự nghiệp phát triển bền vững của
doanh nghiệp, từ đó chủ động tham gia, đóng góp tích cực vào các hoạt động đào
tạo trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp.

2.2. Chủ động,
thích ứng linh hoạt, sẵn sàng ứng phó với diễn biến phức tạp của dịch bệnh
Covid-19, đảm bảo hoạt động tuyển sinh, đào tạo không bị gián đoạn do dịch bệnh
Covid-19

- Căn cứ vào diễn biến, tình hình của
dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn, xây dựng kế hoạch để triển khai tổ chức công
tác tuyển sinh, đào tạo năm 2022 của đơn vị; Chủ động, linh hoạt, sẵn sàng chuyển
đổi phương án dạy học trực tiếp sang trực tuyến khi tình hình dịch diễn biến phức
tạp. Ưu tiên đào tạo để cung ứng lao động cho các doanh nghiệp, góp phần tránh
đứt gãy chuỗi cung ứng lao động trên thị trường.

- Tùy theo điều kiện về cơ sở vật chất
của đơn vị để tổ chức thực hiện phương án “giảng dạy, cách ly y tế, ăn ở tại
trường"; bố trí chỗ ăn, ở, điều kiện sinh hoạt cho học sinh, sinh
viên, học viên thuận lợi, phù hợp và đảm bảo công tác phòng chống dịch bệnh
Covid-19 theo quy định.

2.3. Đẩy mạnh
công tác tư vấn, tuyển sinh, phân luồng học sinh trong giáo dục phổ thông

- Xây dựng kế hoạch tuyển sinh giáo dục
nghề nghiệp hàng năm; đẩy mạnh công tác tư vấn tuyển sinh trực tuyến trên
website, fanpage, các kênh liên kết tuyển sinh Online dưới nhiều hình thức: tin
bài viết, tọa đàm chia sẻ cơ hội nghề nghiệp, livestream trên fanpage giới thiệu
các thông tin về tuyển sinh giáo dục nghề nghiệp, cơ hội việc làm...

- Tổ chức ngày Hội tư vấn, tuyển sinh
giáo dục nghề nghiệp; Hội nghị gắn kết giáo dục nghề nghiệp với thị trường lao
động.

- Triển khai thực hiện có hiệu quả
Chương trình số 06-CTr/TU ngày 17/3/2021 của Thành ủy Hà Nội, Kế hoạch số
176/KH-UBND ngày 30/7/2021 của UBND Thành phố về “Phát triển văn hóa, nâng cao
chất lượng nguồn nhân lực, xây dựng người Hà Nội thanh lịch, văn minh giai đoạn
2021-2025”; Kế hoạch số 219/KH-UBND ngày 04/12/2018 của UBND Thành phố về việc
thực hiện Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh trong
giáo dục phổ thông giai đoạn 2018-2025” theo Quyết định số 522/QĐ-TTg ngày
14/5/2018 của Thủ tướng Chính phủ để thu hút học sinh tốt nghiệp trung học cơ sở
tham gia học nghề trình độ trung cấp tại các trường trung cấp, cao đẳng trên địa
bàn Thành phố.

2.4. Nâng cao
chất lượng hoạt động các cơ sở giáo dục nghề nghiệp

- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra hoạt động của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, kịp thời xử lý các vi phạm
trong hoạt động giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn Thành phố.

- Tiếp tục rà soát nâng cao chất lượng
hoạt động các cơ sở giáo dục nghề nghiệp theo “Đề án rà soát, đánh giá tình hình
hoạt động, nâng cao chất lượng các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn
Thành phố giai đoạn 2018-2025” đã được UBND Thành phố phê duyệt tại Quyết định
số 913/QĐ-UBND ngày 25/02/2019.

- Tiếp tục tập trung đầu tư cơ sở vật
chất, trang thiết bị đào tạo nghề, đổi mới nội dung chương trình đào tạo phù hợp,
đáp ứng với yêu cầu của doanh nghiệp và thị trường lao động; không ngừng nâng
cao trình độ chuyên môn của đội ngũ giảng viên, giáo viên của các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp góp phần tích cực nâng cao chất lượng đào tạo đội ngũ lao động có
trình độ kỹ năng nghề vững, đủ khả năng tiếp cận với công nghệ sản xuất tiên tiến,
thiết bị kỹ thuật hiện đại, có khả năng tham gia cạnh tranh trên thị trường lao
động.

2.5. Đẩy mạnh
công tác đào tạo nghề gắn với doanh nghiệp, gắn đào tạo với giải quyết việc làm

- Đẩy mạnh đào tạo nghề theo nhu cầu
của thị trường lao động, của người sử dụng lao động; Gắn chất lượng đào tạo nghề
ứng dụng công nghệ, đổi mới chương trình đào tạo đáp ứng yêu cầu của doanh nghiệp;
Đào tạo gắn với chương trình phát kinh tế xã hội của Thành phố và từng địa
phương, góp phần chuyển dịch cơ cấu lao động, cơ cấu kinh tế tăng cơ hội tìm kiếm
việc làm bền vững cho người lao động.

- Khuyến khích các doanh nghiệp tham
gia vào hoạt động giáo dục nghề nghiệp, tạo sự liên kết giữa người lao động,
doanh nghiệp và cơ sở đào tạo; hỗ trợ đào tạo nghề, bồi dưỡng kỹ năng nghề nghiệp
cho lao động làm việc trong các doanh nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn Thành phố.

- Đa dạng hóa và mở rộng các hình thức
hợp tác giữa các cơ sở giáo dục nghề nghiệp với doanh nghiệp; hỗ trợ người sử dụng
lao động đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao trình độ kỹ năng nghề để duy trì việc làm
cho người lao động bị ảnh hưởng với dịch bệnh Covid-19 theo Nghị quyết số
68/NQ-CP ngày 01/7/2021 của Chính phủ; Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg ngày
07/7/2021 của Thủ tướng Chính phủ.

- Triển khai Kế hoạch đào tạo nghề
trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 3 tháng theo Quyết định số 46/2015/QĐ-TTg của Thủ
tướng Chính phủ trên địa bàn Thành phố Hà Nội giai đoạn 2022 - 2025.

III. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội

- Chủ trì phối hợp với sở, ban,
ngành, Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã và các đơn vị liên quan triển
khai Kế hoạch này.

- Phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo
triển khai Kế hoạch số 219/KH-UBND ngày 04/12/2018 của UBND Thành phố về việc
triển khai Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh trong
giáo dục phổ thông giai đoạn 2018-2025” theo Quyết định số 522/QĐ-TTg ngày
14/5/2018 của Thủ tướng Chính phủ.

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan
truyền thông cung cấp thông tin về các hoạt động triển khai và kết quả thực hiện
công tác giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn Thành phố; Chủ trì, phối hợp với các
cơ sở giáo dục nghề nghiệp và các đơn vị có liên quan tổ chức ngày Hội tư vấn
hướng nghiệp, tuyển sinh giáo dục nghề nghiệp hằng năm.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Giáo dục
và Đào tạo và các đơn vị liên quan xây dựng cơ chế, chính sách khuyến khích học
sinh sau tốt nghiệp trung học cơ sở tham gia học nghề trình độ trung cấp tại
các trường trung cấp, cao đẳng trên địa bàn Thành phố giai đoạn 2022 - 2025.

- Chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý
các Khu công nghiệp và Khu chế xuất Hà Nội, Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa Thành
phố xây dựng phương án hỗ trợ và tổ chức đào tạo, bồi dưỡng kỹ năng nghề cho
lao động tại doanh nghiệp, đặc biệt là lao động đang làm việc trong các doanh
nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn Thành phố.

- Hướng dẫn và phê duyệt phương án
đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ kỹ năng nghề đối với doanh nghiệp bị ảnh
hưởng bởi dịch bệnh Covid-19 theo Nghị quyết số 68/NQ-CP ngày 01/7/2021 của
Chính phủ; Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg ngày 07/7/202Q của Thủ tướng Chính phủ;
Triển khai Kế hoạch đào tạo nghề trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 3 tháng theo Quyết
định số 46/2015/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ trên địa bàn Thành phố Hà Nội
giai đoạn 2022 - 2025.

- Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có
liên quan thực hiện kiểm tra công tác tuyển sinh, tổ chức hoạt động giáo dục
nghề nghiệp và điều kiện đảm bảo tổ chức hoạt động tại các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp, cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn Thành phố.

- Chỉ đạo các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp trên địa bàn Thành phố chủ động phối hợp với các cơ sở giáo dục bậc
trung học cơ sở, trung học phổ thông tổ chức tư vấn, hướng nghiệp tuyển sinh
giáo dục nghề nghiệp cho học sinh cuối cấp; đẩy mạnh công tác đào tạo giáo dục
nghề nghiệp gắn với doanh nghiệp sử dụng lao động; gắn đào tạo nghề nghiệp với
nhu cầu sử dụng lao động của doanh nghiệp và thị trường lao động.

2. Sở Giáo dục và Đào tạo

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội triển khai Kế hoạch số 219/KH-UBND ngày 04/12/2018 của
UBND Thành phố về việc triển khai Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng
phân luồng học sinh trong giáo dục phổ thông giai đoạn 2018-2025“ theo Quyết định
số 522/QĐ-TTg ngày 14/5/2018 của Thủ tướng Chính phủ.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội xây dựng cơ chế chính sách khuyến khích học sinh sau tốt nghiệp
trung học cơ sở tham gia học nghề trình độ trung cấp tại các trường trung cấp,
cao đẳng trên địa bàn Thành phố giai đoạn 2022 - 2025.

- Chỉ đạo các cơ sở giáo dục bậc
trung học cơ sở, trung học phổ thông, các Trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo
dục thường xuyên phối hợp với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp tổ chức tư vấn, hướng
nghiệp tuyển sinh giáo dục nghề nghiệp cho học sinh cuối cấp.

3. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính,
các Sở, ngành liên quan trong việc kêu gọi các dự án đầu tư và cân đối các nguồn
lực tài chính, bố trí vốn đầu tư cho phát triển giáo dục nghề nghiệp.

4. Sở Tài chính

- Trên cơ sở đề xuất của các đơn vị
và khả năng cân đối ngân sách, phối hợp với các đơn vị liên quan, tham mưu UBND
Thành phố trình HĐND Thành phố cân đối, bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch số
10/KH-UBND ngày 14/01/2021 thực hiện Chỉ thị số 24/CT-TTg ngày 28/5/2020 của Thủ
tướng Chính phủ về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng
cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới
theo quy định hiện hành.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội và các đơn vị có liên quan xây dựng cơ chế chính sách theo đúng
quy định.

5. Sở Thông tin và truyền thông

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các cơ quan liên quan hướng dẫn các cơ quan báo chí
Thành phố, cơ quan báo chí Trung ương và chỉ đạo hệ thống thông tin cơ sở tuyên
truyền về tầm quan trọng của hoạt động giáo dục nghề nghiệp, nội dung Kế hoạch
và công tác triển khai thực hiện Kế hoạch của các đơn vị trên địa bàn Thành phố.

6. Ủy ban nhân dân các quận, huyện
và thị xã

- Chỉ đạo các phòng chuyên môn cấp quận,
huyện, thị xã, các tổ chức hội, đoàn thể tích cực đưa nội dung tuyên truyền về
giáo dục nghề nghiệp, nhân lực có kỹ năng nghề; tư vấn việc làm cho người dân
trong độ tuổi lao động vào bản tin trên hệ thống Cổng thông tin điện tử, hệ thống
thông tin truyền thanh của địa phương; vận động người dân tham gia học nghề góp
phần tạo việc làm, tăng thu nhập, ổn định cuộc sống.

- Rà soát điều chỉnh phương án sử dụng
các khu cách ly tập trung trên địa bàn, bàn giao lại cơ sở cách ly trưng dụng từ
các trường trung cấp, cao đẳng để các cơ sở giáo dục nghề nghiệp nhanh chóng ổn
định và đi vào hoạt động trở lại.

7. Ban Quản lý các Khu công nghiệp
và Khu chế xuất Hà Nội; Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa thành phố Hà Nội và
các doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố

- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận
động, tạo điều kiện thúc đẩy doanh nghiệp thực hiện quyền và trách nhiệm trong
hoạt động giáo dục nghề nghiệp theo quy định của pháp luật về lao động, việc
làm và giáo dục nghề nghiệp.

- Cung cấp thông tin, báo cáo chính
xác, kịp thời về nhu cầu lao động cần hỗ trợ đào tạo và đào tạo lại kỹ năng nghề
nghiệp cho nhân lực tại doanh nghiệp trong các Khu công nghiệp, trong các doanh
nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn Thành phố gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội để xây dựng phương án hỗ trợ và tổ chức đào tạo, bồi dưỡng đạt hiệu quả.

- Các doanh nghiệp tạo điều kiện cho
người lao động tham gia các kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia, nhằm nâng cao
trình độ cho người lao động cũng như tuân thủ nghiêm ngặt quy trình an toàn và
vệ sinh lao động; Sử dụng lao động đã qua đào tạo nghề nghiệp hoặc có chứng chỉ
kỹ năng nghề quốc gia ở một số ngành nghề theo quy định.

8. Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp,
cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn Thành phố

- Tập trung thực hiện đồng bộ các giải
pháp nhằm đẩy mạnh công tác tuyển sinh; xây dựng phương án nâng cao chất lượng,
hiệu quả đào tạo tại mỗi đơn vị; đặc biệt chú trọng nâng quy mô, chất lượng đào
tạo với các nghề trọng điểm phục vụ chiến lược phát triển kinh tế xã hội của
Thành phố. Tiếp tục từng bước đổi mới nội dung, phương pháp giảng dạy, lấy người
học làm trung tâm, phát triển phẩm chất, năng lực của người học; thực hiện rà
soát và bổ sung chỉnh sửa chương trình đào tạo theo hướng chuẩn hóa đầu ra của
các ngành nghề đào tạo.

- Tập trung đào tạo bồi dưỡng nâng
cao kỹ năng chuyên môn nghề cho đội ngũ giáo viên, giảng viên; biên soạn, chỉnh
sửa chuẩn hóa chương trình, giáo trình theo quy định và tiếp cận dần với trình
độ tiên tiến của khu vực, quốc tế.

- Đa dạng hóa các loại hình đào tạo,
đẩy mạnh đào tạo trình độ sơ cấp và dưới 3 tháng, tăng nhanh lực lượng lao động
qua đào tạo nghề có kỹ năng, có kỷ luật và tác phong công nghiệp đảm bảo hoàn
thành chỉ tiêu lao động qua đào tạo theo kế hoạch.

- Chủ động phối hợp với các cơ sở
giáo dục bậc trung học cơ sở, trung học phổ thông tổ chức tư vấn, hướng nghiệp
tuyển sinh giáo dục nghề nghiệp cho học sinh cuối cấp.

- Chủ động, linh hoạt trong việc xây
dựng kế hoạch đào tạo; sẵn sàng chuyển đổi phương án dạy học trực tiếp sang trực
tuyến khi tình hình dịch diễn biến phức tạp, đảm bảo tiến độ đào tạo theo kế hoạch,
để học sinh, sinh viên, học viên tốt nghiệp được tham gia ngày vào thị trường
lao động. Xây dựng các giải pháp tăng cường hợp tác, phối kết hợp chặt chẽ với
doanh nghiệp để đào tạo gắn với doanh nghiệp, đáp ứng nhu cầu của các doanh
nghiệp; gắn đào tạo với giải quyết việc làm cho học sinh, sinh viên.

Ủy ban nhân dân Thành phố yêu cầu
Giám đốc/Thủ trưởng các Sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận, huyện,
thị xã tập trung chỉ đạo và tổ chức thực hiện có hiệu quả Kế hoạch này và tổng
hợp kết quả thực hiện, gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 25/12
để tổng hợp, báo cáo UBND Thành phố theo quy định. Trong quá trình thực hiện nếu
phát sinh khó khăn, vướng mắc vượt thẩm quyền giải quyết, các đơn vị chủ động
tham mưu, báo cáo UBND Thành phố (qua Sở/Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng
hợp, đề xuất giải quyết kịp thời)./.

 

Nơi nhận:

- Đồng chí Bí thư Thành ủy:

 - Thường trực Thành ủy;

 - Thường trực HĐND Thành phố;

 - Chủ tịch UBND Thành phố;

 - Các Phó Chủ tịch UBND Thành phố;

 - Các Sở, ban, ngành Thành phố;

 - Hiệp hội DN nhỏ và vừa Thành phố;

 - UBND các quận, huyện, thị xã;

 - VPUB: CVP, các Phó Chánh Văn phòng;

 - Các phòng: KGVX, NC, TKBT;

 - Lưu: VT, KGVX.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Chử Xuân Dũng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 72/KH-UBND năm 2022 về khắc phục hạn chế, khuyết điểm trong công tác giáo dục nghề nghiệp năm 2021 do thành phố Hà Nội ban hành
So hieu: 72/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hà Nội
Nguoi ky: Chử Xuân Dũng
Ngay ban hanh: 04/03/2022
Ngay hieu luc: 04/03/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH KHẮC PHỤC HẠN CHẾ, KHUYẾT ĐIỂM TRONG CÔNG TÁC GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP NĂM 2021
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU, QUAN ĐIỂM CHỈ ĐẠO
  - II. NỘI DUNG VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
    - 1. Chỉ tiêu năm 2022
    - 2. Giải pháp thực hiện
    - 2.1. Tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền nâng cao nhận thức của xã hội về giáo dục nghề nghiệp
    - 2.2. Chủ động, thích ứng linh hoạt, sẵn sàng ứng phó với diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, đảm bảo hoạt động tuyển sinh, đào tạo không bị gián đoạn do dịch bệnh Covid-19
    - 2.3. Đẩy mạnh công tác tư vấn, tuyển sinh, phân luồng học sinh trong giáo dục phổ thông
    - 2.4. Nâng cao chất lượng hoạt động các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
    - 2.5. Đẩy mạnh công tác đào tạo nghề gắn với doanh nghiệp, gắn đào tạo với giải quyết việc làm
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 176/KH-UBND năm 2021 về thực hiện Chương trình 06-CTr/TU về "Phát triển văn hóa, nâng cao chất ... (ID: 498200)
  - Quyết định 23/2021/QĐ-TTg quy định về thực hiện một số chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng ... (ID: 480459)
  - Nghị quyết 68/NQ-CP năm 2021 về chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn do ... (ID: 479816)
  - Kế hoạch 10/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, ... (ID: 466725)
  - Kế hoạch 219/KH-UBND năm 2018 triển khai Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh ... (ID: 413104)
  - Quyết định 522/QĐ-TTg năm 2018 phê duyệt Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh ... (ID: 382053)
  - Quyết định 46/2015/QĐ-TTg quy định chính sách hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng do Thủ ... (ID: 291576)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 70/KH-UBND thực hiện công tác giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn thành phố Hà Nội năm 2023 (ID: 559129)
  - Kế hoạch 4357/KH-UBND năm 2021 triển khai thực hiện Chương trình “Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2022-2027” trên địa bàn tỉnh Bình Thuận (ID: 496162)
  - Kế hoạch 143/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình "Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2022-2027" trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi (ID: 492311)
  - Kế hoạch 604/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình “Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2022-2027” do tỉnh Đắk Nông ban hành (ID: 487331)