ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BÌNH ĐỊNH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 731/QĐ-UBND

Quy
 Nhơn, ngày 24 tháng 12 năm 2008

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG QUỸ VIỆC LÀM CHO
NGƯỜI TÀN TẬT TỈNH BÌNH ĐỊNH

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật tổ chức HĐND và
UBND ngày 26/11/2003;

Căn cứ Nghị định số 81/CP ngày
23/11/1995 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số Điều của
Bộ Luật Lao động về lao động là người tàn tật và Nghị định số 116/2004/NĐ-CP
ngày 23/4/2004 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số Điều của Nghị định số
81/CP ngày 23/11/1995;

Căn cứ Thông tư Liên tịch số
19/2005/TTLT/BLĐTBXH-BTC-BKHĐT ngày 19/5/2005 của Liên Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội, Bộ tài chính - Bộ Kế hoạch và Đầu tư về việc hướng dẫn thi hành
Nghị định số 81/CP và Nghị định số 116/2004/NĐ-CP của Chính phủ;

Căn cứ Quyết định số
5l/2008/QĐ-TTg ngày 24/4/2008 của Thủ tướng Chính phủ về chính sách hỗ trợ của
Nhà nước đối với cơ sở sản xuất kinh doanh dành riêng cho lao động là người tàn
tật;

Căn cứ Nghị quyết số
39/2008/NQ-HĐND ngày 12/12/2008 của HĐND tỉnh Bình Định Khóa X, Kỳ họp thứ 13 về
việc thành lập Quỹ việc làm cho người tàn tật tỉnh Bình Định;

Căn cứ Quyết định số
730/QĐ-UBND ngày 24/12/2008 của UBND tỉnh về việc thành lập Quỹ việc làm cho
người tàn tật tỉnh Bình Định;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý
và sử dụng Quỹ việc làm cho người tàn tật tỉnh Bình Định.

Điều 2.
Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối
hợp với Sở Tài chính và các cơ quan, đơn vị liên quan hướng dẫn, triển khai thực
hiện.

Điều 3.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Lao động
- Thương binh và Xã hội, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Nội vụ, Chủ tịch UBND
các huyện, thành phố, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan và thành viên
Ban quản lý Quỹ việc làm cho người tàn tật chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này kể từ ngày ký./.

 

 

TM. ỦY BAN
 NHÂN DÂN TỈNH

 KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Nguyễn Thị Thanh Bình

 

QUY CHẾ

QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG QUỸ VIỆC LÀM CHO NGƯỜI TÀN TẬT TỈNH
BÌNH ĐỊNH

(Ban hành kèm theo Quyết định số 731/QĐ-UBND ngày 24/12/2008 của UBND tỉnh
Bình Định)

Chương
1

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều
1. Phạm vi áp dụng.

Quy chế này quy định việc quản
lý và sử dụng Quỹ việc làm cho người tàn tật tỉnh Bình Định theo Nghị định số
81/CP ngày 23/11/1995 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một
số Điều của Bộ Luật Lao động về lao động là người tàn tật và Nghị định số
116/2004/NĐ-CP ngày 23/4/2004 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số Điều của
Nghị định số 81/CP.

Điều
2. Vị trí pháp lý.

- Quỹ việc làm cho người tàn
tật tỉnh Bình Định (gọi tắt là Quỹ) do UBND tỉnh quyết định thành lập,
chịu sự quản lý của UBND tỉnh, có tư cách pháp nhân, sử dụng con dấu của Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội để giao dịch, mở tài khoản tại kho bạc nhà nước tỉnh
để giao dịch và tại Ngân hàng Chính sách Xã hội để ủy thác vốn vay.

- Văn phòng thường trực Quỹ
đặt tại Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

Điều
3. Đối tượng được hưởng ưu đãi từ quỹ.

- Cơ sở dạy nghề dành riêng
cho người tàn tật (thường xuyên có ít nhất 70% số học viên là người tàn tật).

- Cơ sở sản xuất - kinh
doanh dành riêng cho lao động là người tàn tật (có trên 51% số lao động là
người tàn tật; có Quy chế hoặc Điều lệ phù hợp với đối tượng là người tàn tật).

- Các doanh nghiệp tiếp nhận
số lao động là người tàn tật vào làm việc cao hơn tỷ lệ quy định tại Điều 14,
Nghị định số 81/CP ngày 23/11/1995 đã dược sửa đổi, bổ sung theo Nghị định số
116/2004/NĐ-CP.

- Cơ quan quản lý để đào tạo
nâng cao năng lực đối với người làm công tác dạy nghề, tư vấn, giới thiệu việc
làm cho người tàn tật.

- Cá nhân và nhóm lao động
là người tàn tật.

Điều 4.
Đối tượng vận động xây dựng quỹ bao gồm:

Các đơn vị, cá nhân, hộ gia
đình, các tổ chức trong và ngoài nước theo quy định của pháp luật.

Chương
II

LẬP, QUẢN LÝ QUỸ
VIỆC LÀM CHO NGƯỜI TÀN TẬT

Điều 5.
Nguồn Quỹ.

Quỹ việc làm cho người tàn tật
tỉnh Bình Định được hình thành từ các nguồn sau:

1. Hàng năm, căn cứ
khả năng ngân sách địa phương và nhu cầu giải quyết việc làm, học nghề cho người
tàn tật tại địa phương, Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh quyết
định bố trí một khoản từ ngân sách để bổ sung vốn cho Quỹ.

2. Khoản nộp hàng tháng
của các doanh nghiệp do không nhận đủ số lao động là người tàn tật vào làm việc
theo quy định tại Điều 14 của Nghị định số 81/CP ngày 23/11/1995 thì hàng tháng
phải nộp vào Quỹ việc làm cho người tàn tật một khoản tiền bằng mức tiền lương
tối thiểu hiện hành do Nhà nước quy định nhân với số lao động là người tàn tật
mà doanh nghiệp cần phải nhận thêm để đủ tỷ lệ quy định.

3. Nguồn tài
trợ, giúp đỡ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước.

4. Các nguồn thu khác
theo quy định của pháp luật.

Điều 6.
quản lý quỹ

1. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tổng hợp nguồn kinh phí thu được và chuyển giao một phần
cho Ngân hàng Chính sách Xã hội theo kế hoạch từng năm để cho các đối tượng
vay, phần còn lại dùng để cấp hỗ trợ cho các đối tượng theo quy định.

2. Quỹ do UBND tỉnh
ra quyết định thành lập, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội làm chủ
tài khoản.

3. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội có trách nhiệm quản lý và sử dụng Quỹ, bảo đảm Quỹ được sử
dụng đúng mục đích, đúng đối tượng; chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan tài
chính và kiểm toán nhà nước theo quy định của pháp luật. Việc quản lý, sử dụng,
quyết toán kinh phí được thực hiện theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước và
văn bản hướng dẫn Luật Ngân sách Nhà nước.

4. Phần nguồn vốn cho
vay được ủy thác qua Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội, Quy chế ủy thác do
Chủ tịch UBND tỉnh quyết định.

Chương
III 

SỬ DỤNG QUỸ

Điều 7.
Quỹ việc làm cho người tàn tật được sử dụng làm vốn để
cấp hỗ trợ hoặc cho các đối tượng theo quy định vay với lãi suất ưu đãi để học
nghề và giải quyết việc làm theo đúng mục tiêu kế hoạch đề ra. Việc sử dụng nguồn
Quỹ này được thực hiện như sau:

1. Cấp để hỗ trợ cho
các đối tượng.

a. Các cơ sở dạy nghề,
cơ sở sản xuất- kinh doanh dành riêng cho người tàn tật để góp phần xây dựng, sửa
chữa nhà xưởng, mua máy móc thiết bị kỹ thuật, duy trì dạy nghề và phát triển sản
xuất theo dự án được cấp có thẩm quyền phê duyệt.

b. Các doanh nghiệp
nhận số lao động là người tàn tật vào làm việc cao hơn tỷ lệ quy định (2% đối với
doanh nghiệp thuộc các ngành sản xuất điện năng, luyện kim, hóa chất, địa chất,
đo đạc bản đồ, dầu khí, khai thác mỏ, khai thác khoáng sản, xây dựng cơ bản, vận
tải; 3% đối với doanh nghiệp thuộc các ngành còn lại) khi sản xuất- kinh doanh
gặp nhiều khó khăn, hoặc có dự án phát triển sản xuất, được cấp có thẩm quyền
xem xét hỗ trợ.

c. Cơ quan quản lý để
đào tạo nâng cao năng lực đối với người làm công tác dạy nghề, tư vấn, giới thiệu
việc làm cho người tàn tật.

2. Cho vay với lãi suất
ưu đãi (theo mức lãi suất cho vay đối với người tàn tật của Ngân hàng Chính
sách xã hội Việt Nam) đối với các đối tượng sau:

a. Cơ sở dạy nghề, cơ
sở sản xuất- kinh doanh dành riêng cho người tàn tật

b. Cá nhân và nhóm
lao động là người tàn tật.

c. Cơ sở dạy nghề nhận
người tàn tật vào học nghề và doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế nhận
người tàn tật vào làm việc với tỷ lệ lao động là người tàn tật cao hơn tỷ lệ
quy định.

3. Chi 5% trên tổng số
thu của Quỹ (trừ phần ngân sách địa phương bố trí) cho hoạt động quản lý
và các hoạt động hành chính như: Mua sắm phương tiện làm việc, văn phòng phẩm,
công tác phí, xăng xe và các chi phí khác của Ban quản lý Quỹ và Tổ giúp việc
cho Ban quản lý.

4. Số dư hàng năm của
Quỹ được chuyển sang năm sau.

5. Không sử dụng Quỹ
này vào các mục đích khác.

Điều 8.
Sử dụng tiền lãi

Số tiền lãi thực thu từ Quỹ
việc làm cho người tàn tật (gồm: Lãi cho vay và lãi tiền gửi ngân hàng) được
phân phối, sử dụng như sau:

1. Trích 60% để thực
hiện công tác quản lý, cho vay, thu nợ của hệ thống Ngân hàng Chính sách xã hội.
Việc sử dụng phí ủy thác theo quy định của Ngân hàng Chính sách Xã hội Việt
Nam.

2. Phần còn lại 40% lập
Quỹ dự phòng rủi ro của tỉnh.

Chương
IV

MỨC HỖ TRỢ, MỨC
VAY, THỜI GIAN VAY, LÃI SUẤT VAY VÀ THỦ TỤC CHO VAY

Điều 9.
Mức hỗ trợ.

1. Hỗ trợ cho các cơ
sở dạy nghề, cơ sở sản xuất - kinh doanh dành riêng cho người tàn tật để xây dựng,
sửa chữa nhà xưởng, mua máy móc, thiết bị kỹ thuật, duy trì dạy nghề và phát
triển sản xuất theo dự án được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Mức hỗ trợ cho mỗi
dự án được duyệt không quá 10.000.000 đồng/người tàn tật mới được nhận vào làm
việc.

2. Hỗ trợ cho các
doanh nghiệp khác thuộc mọi thành phần kinh tế nhận người tàn tật mới vào làm
việc cao hơn tỷ lệ quy định tại Điều 14 của Nghị định số 81/CP đã được sửa đổi,
bổ sung khi sản xuất kinh doanh gặp nhiều khó khăn hoặc có dự án phát triển sản
xuất kinh doanh được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Mức hỗ trợ như sau:

- Đối với hoạt động sản xuất
kinh doanh gặp nhiều khó khăn, UBND tỉnh xem xét, quyết định hỗ trợ cho từng
trường hợp cụ thể.

- Đối với dự án phát triển sản
xuất. Mức hỗ trợ không quá 10.000.000 đồng/người tàn tật mới được nhận vào làm
việc cao hơn tỷ lệ quy định

Điều
10. Mức vay.

1. Đối với cá nhân
người tàn tật: Tùy theo nhu cầu tạo việc làm mà cho vay nhưng tối đa không quá
30 triệu đồng/1 lao động là người tàn tật.

2. Đối với các nhóm
lao động là người tàn tật, cơ sở dạy nghề và doanh nghiệp: Tùy theo dự án sản
xuất kinh doanh và số lượng người tàn tật được cơ sở nhận vào đào tạo nghề và
giải quyết việc làm được UBND tỉnh xem xét, quyết định mức cho vay, nhưng mức tối
đa không quá 200.000.000 đồng/1 dự án.

Điều
11. Thời hạn vay.

Thời hạn vay từ 5 năm trở xuống
hoặc theo chu kỳ sản xuất nhưng không quá 5 năm.

Điều
12. Lãi suất vay.

Lãi suất cho vay: Bằng 50% mức
lãi suất cho vay ưu đãi đối với các đối tượng khác vay vốn giải quyết việc làm
của Ngân hàng Chính sách xã hội. Lãi suất nợ quá hạn bằng 130% lãi suất cho vay
trong hạn.

Điều
13. Về xử lý rủi ro do nguyên nhân bất khả kháng.

Đối tượng được xem xét xử lý
nợ rủi ro; nguyên nhân khách quan làm thiệt hại trực tiếp đến vốn và tài sản của
đối tượng vay vốn; biện pháp xử lý; hồ sơ pháp lý để xem xét xử lý nợ bị rủi ro
áp dụng theo Quyết định số 69/2005/QĐ-TTg ngày 04/4/2005 của Thủ tướng Chính phủ
về việc ban hành Quy chế xử lý nợ bị rủi ro của Ngân hàng Chính sách xã hội và
Thông tư số 65/2005/TT-BTC ngày 16/8/2005 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện
quyết định 69/2005/QĐ-TTg. Riêng thẩm quyền xem xét xử lý nợ bị rủi ro do Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.

Nguồn vốn để xử lý nợ bị rủi
ro lấy từ nguồn dự phòng rủi ro được trích từ thu lãi của Quỹ.

Điều
14. Thủ tục cấp hỗ trợ hoặc cho vay.

Các cơ sở dạy nghề, cơ sở sản
xuất - kinh doanh và các doanh nghiệp thuộc đối tượng được hưởng Chính sách có
nhu cầu cấp vốn hỗ trợ hoặc vay vốn phải có dự án (làm riêng theo từng loại).
Chủ dự án là người phụ trách các cơ sở dạy nghề, cơ sở sản xuất- kinh doanh hoặc
Giám đốc doanh nghiệp. Hồ sơ dự án bao gồm:

1. Công văn đề nghị hỗ
trợ hoặc vay vốn.

2. Dự án đề nghị cấp
vốn hỗ trợ hoặc dự án vay vốn có xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã, phường,
thị trấn, huyện, thành phố hoặc cơ quan có thẩm quyền.

3. Danh sách lao động
(hoặc học viên) đang được sử dụng (hoặc đang học) trong đó ghi rõ
danh sách người tàn tật có xác nhận của Phòng Lao động - thương binh và Xã hội
huyện, thành phố hoặc cơ quan có thẩm quyền.

4. Bản sao giấy chứng
nhận “cơ sở dạy nghề dành riêng cho người tàn tật“ hoặc “Cơ sở sản xuất kinh
doanh dành riêng cho người tàn tật” hoặc “Doanh nghiệp có người tàn tật tham
gia cao hơn tỷ lệ theo quy định“ có chứng nhận của công chứng nhà nước.

Sau khi đã đủ các thủ tục đề
nghị cấp vốn gửi đến Sở Lao động- Thương binh và Xã hội hoặc xin vay vốn gửi đến
Ngân hàng Chính sách xã hội tiến hành thẩm định, nếu hồ sơ và thủ tục hợp lệ
thì tiến hành cấp vốn hoặc cho vay vốn theo quy định hiện hành.

Chương
V

TRÁCH NHIỆM THỰC
HIỆN

Điều
15. Trách nhiệm các sở, ngành và đơn vị liên quan.

1. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội.

- Phối hợp với các cấp, các
ngành, các Hội đoàn thể của tỉnh vận động nguồn kinh phí ủng hộ từ các đơn vị,
các nhà hảo tâm có lòng từ thiện giúp đỡ người tàn tật, đóng góp vào Quỹ.

- Chủ trì, phối hợp với Sở
Tài chính, Sở Kế hoạch & Đầu tư lập dự toán ngân sách địa phương hàng năm bổ
sung cho Quỹ học nghề, tạo việc làm cho người tàn tật; Quản lý nguồn ngân sách
bổ sung hàng năm cho Quỹ; lập kế hoạch thu, chi trình UBND tỉnh xem xét, quyết
định.

Phối hợp với Ngân hàng Chính
sách Xã hội hướng dẫn các cơ sở, đối tượng xây dựng dự án; kiểm tra, thẩm định
các dự án vay vốn.

Trình UBND tỉnh ra quyết định
mức hỗ trợ, cho vay đối với các dự án xin cấp vốn hỗ trợ và vay vốn của các cơ
sở dạy nghề, cơ sở sản xuất kinh doanh, doanh nghiệp, kinh phí đào tạo nâng cao
năng lực cho cán bộ làm công tác dạy nghề, tư vấn, giới thiệu việc làm cho người
tàn tật.

- Quyết toán số thu, chi
hàng năm của quỹ. Hàng năm báo cáo tình hình về vốn cấp, vốn vay được UBND tỉnh
phê duyệt cho Liên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Tài chính và Bộ Kế
hoạch và Đầu tư.

Tổ chức hướng dẫn, thực hiện
các chính sách, chế độ đối với lao động là người tàn tật thuộc địa phương quản
lý. Kiểm tra, xác định số lao động là người tàn tật mà các doanh nghiệp phải nhận
theo tỷ lệ quy định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định số tiền phải nộp vào
Quỹ đối với từng doanh nghiệp.

- Kiểm tra, thẩm định, chứng
nhận “cơ sở dạy nghề dành riêng cho người tàn tật“ hoặc “cơ sở sản xuất kinh
doanh dành riêng cho người tàn tật“ hoặc “Doanh nghiệp có người tàn tật tham
gia cao hơn tỷ lệ quy định“ và ra quyết định hủy bỏ chứng nhận đối với các cơ sở
không còn đủ điều kiện được hưởng chính sách theo quy định.

- Tổng hợp, tham mưu trình
UBND tỉnh tổ chức khen thưởng theo quy định hiện hành đối với các tập thể, cá
nhân thực hiện tốt việc xây dựng và quản lý Quỹ.

2. Sở Tài chính.

- Phối hợp với Sở Kế hoạch
và Đầu tư cân đối và phân bổ nguồn vốn ngân sách địa phương hỗ trợ Quỹ hàng năm
báo cáo UBND tỉnh để trình HĐND tỉnh quyết định.

- Kiểm tra, giám sát sử dụng
kinh phí quản lý Quỹ theo quy định và thẩm định quyết toán của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội bao gồm cả quyết toán thu, chi Quỹ.

3. Sở Kế hoạch và Đầu
tư.

Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội lập kế hoạch dạy nghề, giải quyết việc làm cho lao động
là người tàn tật trong kế hoạch lao động - việc làm hàng năm của địa phương và
phối hợp với Sở Tài chính cân đối hỗ trợ nguồn vốn ngân sách địa phương hàng
năm cho Quỹ.

4. Chi nhánh Ngân
hàng Chính sách Xã hội tỉnh.

Phối hợp tham gia thẩm định
và thực hiện giải ngân dự án, thu hồi nợ; hướng dẫn quy trình, thủ tục giải
ngân, thu hồi vốn, xử lý nợ đảm bảo đơn giản, chặt chẽ theo quy định của Ngân
hàng Chính sách Xã hội Việt Nam và cung cấp các số liệu cho Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để Sở báo cáo quyết toán thu, chi hàng năm và báo cáo kết
quả thực hiện cho các cấp có thẩm quyền theo quy định.

5. Hội Chữ thập đỏ tỉnh,
Hội Bảo trợ người tàn tật và trẻ mồ côi và các Hội đoàn thể liên quan: Vận động
các tổ chức, cá nhân trong và ngoài tỉnh hỗ trợ kinh phí cho Quỹ để trợ giúp
người tàn tật học nghề và tạo việc làm.

6. Các doanh nghiệp:
các doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế, mọi hình thức sở hữu phải thực
hiện đầy đủ các quy định tại các Điều 14, 15, 16 Chương III Nghị định số 81/CP
ngày 23/11/1995 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số Điều
của Bộ Luật lao động về lao động là người tàn tật.

7. UBND các huyện,
thành phố.

- Chỉ đạo UBND xã, phường,
thị trấn xác nhận đơn và lập danh sách người tàn tật có nhu cầu học nghề hoặc tạo
việc làm ở tại địa phương.

- Chỉ đạo Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội huyện, thành phố kiểm tra, xác nhận danh sách lao động, học
viên tàn tật có nhu cầu học nghề và tạo việc làm; tổ chức hướng dẫn và thực hiện
các chính sách, chế độ đối với lao động là người tàn tật thuộc địa phương quản
lý. Đồng thời phối hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các ngành chức
năng của huyện, thành phố kiểm tra, giám sát việc thực hiện của các cơ sở dạy
nghề, cơ sở sản xuất kinh doanh có người tàn tật học nghề hoặc làm việc đóng
trên địa bàn thuộc trách nhiệm quản lý của huyện, thành phố.

Chương
VI

KHEN THƯỞNG, KỶ
LUẬT

Điều
16. Tổ chức, cá nhân xây dựng và quản lý
Quỹ có thành tích được khen thưởng, nếu vi phạm các quy định của Quy chế này,
tùy theo tính chất và mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách
nhiệm hình sự. Trường hợp gây thiệt hại vật chất thì phải bồi thường theo quy định
của pháp luật.

Chương
VII

ĐIỀU KHOẢN THI
HÀNH

Điều
17. Trong quá trình thực hiện, nếu phát
hiện vấn đề chưa phù hợp, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thống nhất với
các sở, ngành liên quan trình UBND tỉnh xem xét, quyết định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 731/QĐ-UBND năm 2008 về Quy chế quản lý và sử dụng Quỹ việc làm cho người tàn tật tỉnh Bình Định
So hieu: 731/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Tài chính nhà nước
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Định
Nguoi ky: Nguyễn Thị Thanh Bình
Ngay ban hanh: 24/12/2008
Ngay hieu luc: 24/12/2008
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 22/12/2016


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG QUỸ VIỆC LÀM CHO NGƯỜI TÀN TẬT TỈNH BÌNH ĐỊNH
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý và sử dụng Quỹ việc làm cho người tàn tật tỉnh Bình Định.
  - Điều 2. Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính và các cơ quan, đơn vị liên quan hướng dẫn, triển khai thực hiện.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Nội vụ, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan và thành viên Ban quản lý Quỹ việc làm cho người tàn tật chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.
- QUY CHẾ QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG QUỸ VIỆC LÀM CHO NGƯỜI TÀN TẬT TỈNH BÌNH ĐỊNH
  - Chương 1 QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi áp dụng.
    - Điều 2. Vị trí pháp lý.
    - Điều 3. Đối tượng được hưởng ưu đãi từ quỹ.
    - Điều 4. Đối tượng vận động xây dựng quỹ bao gồm:
  - Chương II LẬP, QUẢN LÝ QUỸ VIỆC LÀM CHO NGƯỜI TÀN TẬT
    - Điều 5. Nguồn Quỹ.
    - Điều 6. quản lý quỹ
  - Chương III  SỬ DỤNG QUỸ
    - Điều 7. Quỹ việc làm cho người tàn tật được sử dụng làm vốn để cấp hỗ trợ hoặc cho các đối tượng theo quy định vay với lãi suất ưu đãi để học nghề và giải quyết việc làm theo đúng mục tiêu kế hoạch đề ra. Việc sử dụng nguồn Quỹ này được thực hiện như sau:
    - Điều 8. Sử dụng tiền lãi
  - Chương IV MỨC HỖ TRỢ, MỨC VAY, THỜI GIAN VAY, LÃI SUẤT VAY VÀ THỦ TỤC CHO VAY
    - Điều 9. Mức hỗ trợ.
    - Điều 10. Mức vay.
    - Điều 11. Thời hạn vay.
    - Điều 12. Lãi suất vay.
    - Điều 13. Về xử lý rủi ro do nguyên nhân bất khả kháng.
    - Điều 14. Thủ tục cấp hỗ trợ hoặc cho vay.
  - Chương V TRÁCH NHIỆM THỰC HIỆN
    - Điều 15. Trách nhiệm các sở, ngành và đơn vị liên quan.
  - Chương VI KHEN THƯỞNG, KỶ LUẬT
    - Điều 16. Tổ chức, cá nhân xây dựng và quản lý Quỹ có thành tích được khen thưởng, nếu vi phạm các quy định của Quy chế này, tùy theo tính chất và mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Trường hợp gây thiệt hại vật chất thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
  - Chương VII ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 17. Trong quá trình thực hiện, nếu phát hiện vấn đề chưa phù hợp, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thống nhất với các sở, ngành liên quan trình UBND tỉnh xem xét, quyết định./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 65/2005/TT-BTC hướng dẫn Qui chế xử lý nợ bị rủi ro của Ngân hàng chính sách xã hội ban hành kèm ... (ID: 2876)
  - Quyết định 69/2005/QĐ-TTg về Quy chế xử lý nợ bị rủi ro của Ngân hàng chính sách xã hội do Thủ tướng Chính ... (ID: 52976)
  - Luật Ngân sách Nhà nước 2002 (ID: 50345)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 730/QĐ-UBND năm 2008 về thành lập Quỹ việc làm cho người tàn tật tỉnh Bình Định (ID: 362982)
  - Nghị quyết 39/2008/NQ-HĐND thành lập quỹ việc làm cho người tàn tật do tỉnh Bình Định ban hành (ID: 195506)
  - Quyết định 51/2008/QĐ-TTg về chính sách hỗ trợ của nhà nước đối với cơ sở sản xuất kinh doanh dành riêng ... (ID: 65236)
  - Thông tư liên tịch 19/2005/TTLT-BLĐTBXH-BTC-BKHĐT hướng dẫn Nghị định 81/CP và Nghị định 116/2004/NĐ-CP sửa... (ID: 2568)
  - Nghị định 116/2004/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 81/CP năm 1995 Hướng dẫn Bộ luật Lao động về lao động là người ... (ID: 52031)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)
  - Nghị định 81-CP năm 1995 hướng dẫn Bộ Luật lao động về lao động là người tàn tật (ID: 39443)

Van ban thay the:
  - Quyết định 65/2016/QĐ-UBND Quy chế trích lập, quản lý và sử dụng nguồn vốn từ ngân sách tỉnh ủy thác qua ... (ID: 336262)
  - Quyết định 56/2017/QĐ-UBND về quy chế trích lập, quản lý và sử dụng nguồn vốn từ ngân sách địa phương ủy ... (ID: 364219)
  - Quyết định 230/QĐ-UBND năm 2018 công bố danh mục văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 383863)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị quyết 124/2013/NQ-HĐND trích ngân sách tỉnh năm 2014 bổ sung cho Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Long An (ID: 219302)
  - Quyết định 39/2007/QĐ-UBND về Quy định lập, sử dụng và quản lý Quỹ việc làm dành cho người tàn tật trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh (ID: 281696)
  - Quyết định 260/2006/QĐ-UBND về Quy định quy chế quản lý, sử dụng Quỹ việc làm cho người tàn tật tỉnh Quảng Ninh (ID: 203277)