BỘ
 LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI 

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 736/QĐ-LĐTBXH

Hà
 Nội, ngày 24 tháng 05 năm 2017

 

QUYẾT ĐỊNH

QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN, CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA CỤC QUAN HỆ
LAO ĐỘNG VÀ TIỀN LƯƠNG 

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày
19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Nghị định số 123/2016/NĐ-CP 
ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ;

Căn cứ Nghị định số 14/2017/NĐ-CP 
ngày 17 tháng 02 năm 2017 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Xét đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức
cán bộ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Cục Quan hệ lao động và Tiền lương là đơn vị thuộc
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, được thành lập trên cơ sở tổ chức lại Vụ
Lao động - Tiền lương và Trung tâm Hỗ trợ phát triển quan hệ lao động, có trách
nhiệm giúp Bộ trưởng thực hiện chức năng quản lý nhà nước về lao động, quan hệ
lao động, tiền lương theo quy định của pháp luật.

Cục Quan hệ lao động và Tiền lương có
tên giao dịch quốc tế là Department of Industrial Relations and Wage, viết tắt
là DIRWA.

Điều 2. Cục Quan hệ lao động và Tiền lương có nhiệm vụ:

1. Nghiên cứu,
xây dựng trình Bộ:

a) Các dự án luật, pháp lệnh và các
văn bản quy phạm pháp luật về lao động; quan hệ lao động; tiền lương; đăng ký và quản lý hoạt động của các tổ chức đại diện người
lao động;

b) Chiến lược, chương trình, kế hoạch
dài hạn và hàng năm, dự án, đề án về lao động; quan hệ lao động; tiền lương; quản lý hoạt động của các tổ chức đại diện người lao động;

c) Về lao động:

- Hợp đồng lao động;

- Cho thuê lại lao động;

- Kỷ luật lao động và trách nhiệm vật
chất;

- Chính sách lao động trong trường hợp
sáp nhập, hợp nhất, chia, tách, chuyển quyền sở hữu hoặc quyền sử dụng tài sản, giải thể, phá sản doanh nghiệp, hợp
tác xã; trong sắp xếp, đổi mới, nâng cao hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp
nhà nước;

- Chế độ, chính sách riêng đối với
lao động nữ, lao động là người cao tuổi, lao động là người khuyết tật, lao động
chưa thành niên, lao động là người giúp việc gia đình, lao động làm việc trong
lĩnh vực nghệ thuật, thể dục thể thao, lao động nhận công
việc về làm tại nhà và một số lao động khác theo quy định của pháp luật.

d) Về quan hệ
lao động:

- Đối thoại tại nơi làm việc, quy chế
dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc;

- Thương lượng tập thể; thỏa ước lao
động tập thể;

- Giải quyết tranh chấp lao động cá
nhân, tập thể và đình công;

- Tổ chức và hoạt động của Hội đồng
trọng tài lao động, hòa giải viên lao động;

- Chính sách, giải pháp hỗ trợ xây dựng
quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ, phòng ngừa tranh chấp lao động và
đình công.

đ) Về tiền
lương:

- Tiền lương tối thiểu;

- Nguyên tắc xây dựng định mức lao động,
thang lương, bảng lương, phụ cấp lương;

- Tiền lương trong doanh nghiệp, cơ
quan, tổ chức, hợp tác xã, hộ gia đình, cá nhân có thuê mướn, sử dụng lao động
theo hợp đồng lao động;

- Tiền lương, tiền thưởng và thù lao
đối với người lao động, người quản lý trong doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp
có vốn đầu tư nhà nước; xác định chi phí lao động trong đơn giá sản phẩm, dịch
vụ công ích.

- Tiền lương đối với lao động là người nước ngoài làm việc tại Việt Nam.

e) Về đăng ký và
quản lý hoạt động của các tổ chức đại diện người lao động theo quy định của
pháp luật lao động:

- Tiêu chuẩn, điều kiện thành lập.

- Hồ sơ, thủ tục đăng ký, từ chối,
thu hồi đăng ký hoạt động của các tổ chức đại diện người lao động.

- Nguyên tắc tổ chức, hoạt động, tự
do liên kết của các tổ chức đại diện người lao động.

- Quyền, nghĩa vụ, trách nhiệm của
các tổ chức đại diện người lao động.

- Điều lệ mẫu.

- Giải quyết tranh chấp giữa các tổ
chức đại diện người lao động.

g) Quản lý hoạt động dịch vụ sự nghiệp
công trong lĩnh vực lao động, quan hệ lao động, tiền lương.

2. Tham gia phổ biến chính sách, pháp
luật về lao động, quan hệ lao động, tiền lương, đăng ký và quản lý hoạt động của
các tổ chức đại diện người lao động.

3. Hướng dẫn và kiểm tra việc thực hiện
quy định của pháp luật trong lĩnh vực được phân công.

4. Chỉ đạo và tổ chức thực hiện công
tác hỗ trợ phát triển quan hệ lao động, đăng ký và quản lý hoạt động của các tổ
chức đại diện người lao động.

5. Điều tra và công bố định kỳ mức tiền
lương bình quân trên thị trường lao động; tổ chức thực hiện công tác thống kê,
xây dựng cơ sở dữ liệu quản lý trong lĩnh vực lao động, quan hệ lao động và tiền lương.

6. Thực hiện nhiệm vụ cơ quan thường
trực giúp việc Ủy ban Quan hệ lao động; Hội đồng Tiền lương quốc gia.

7. Giúp Bộ thực hiện nhiệm vụ đầu mối
quốc gia về lĩnh vực lao động trong quá trình Việt Nam tham gia các hiệp định
thương mại quốc tế.

8. Thực hiện hợp tác quốc tế trong
lĩnh vực quản lý theo sự phân công của Bộ.

9. Thực hiện nghiên cứu khoa học;
tham gia đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức và người làm công tác
lao động, tiền lương, quan hệ lao động, giải quyết tranh chấp lao động và đình
công, đăng ký và quản lý hoạt động của tổ chức đại diện người laọ động.

10. Chủ trì, phối hợp với Vụ Tổ chức
cán bộ nghiên cứu, xây dựng danh mục vị trí việc làm, định mức số lượng người
làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực quản lý; tiêu chuẩn
chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành.

11. Sơ kết, tổng kết, báo cáo định kỳ
và đột xuất về lĩnh vực được phân công.

12. Quản lý công chức; viên chức, người
lao động, cơ sở vật chất, tài chính, tài sản theo quy định của pháp luật và
phân cấp của Bộ.

13. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Bộ
trưởng giao.

Điều 3. Cơ cấu tổ chức của Cục Quan hệ lao động và Tiền
lương:

1. Cục Quan hệ lao động và Tiền lương
có Cục trưởng và một số Phó Cục trưởng.

2. Các phòng chức năng và đơn vị trực
thuộc:

a) Phòng Chính sách lao động;

b) Phòng Quan hệ lao động;

c) Phòng Tiền lương;

d) Văn phòng;

đ) Trung tâm Hỗ trợ phát triển quan hệ
lao động (đơn vị sự nghiệp).

Điều 4. Cục trưởng Cục Quan hệ lao động và Tiền lương có
trách nhiệm ban hành, tổ chức thực hiện Quy chế làm việc và quan hệ công tác của
Cục; quy định chức năng, nhiệm vụ của các phòng, văn phòng trực thuộc Cục; sắp
xếp, phân công nhiệm vụ cụ thể cho công chức, viên chức trong Cục để thực hiện
chức năng, nhiệm vụ được giao; xây dựng, trình Bộ trưởng quy định chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Hỗ trợ phát triển quan hệ
lao động.

Điều 5. Cục Quan hệ lao động và Tiền lương có tư cách
pháp nhân, con dấu, tài khoản riêng theo quy định của pháp luật.

Điều 6. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 7. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ,
Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Cục trưởng Cục Quan hệ lao động và Tiền
lương, Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.

 

Nơi nhận:

- Như Điều 7;

 - Lưu: VT, TCCB.

BỘ TRƯỞNG

Đào Ngọc Dung--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 736/QĐ-LĐTBXH năm 2017 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Quan hệ lao động và Tiền lương do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 736/QĐ-LĐTBXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Đào Ngọc Dung
Ngay ban hanh: 24/05/2017
Ngay hieu luc: 24/05/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN, CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA CỤC QUAN HỆ LAO ĐỘNG VÀ TIỀN LƯƠNG
  - Điều 1. Cục Quan hệ lao động và Tiền lương là đơn vị thuộc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, được thành lập trên cơ sở tổ chức lại Vụ Lao động - Tiền lương và Trung tâm Hỗ trợ phát triển quan hệ lao động, có trách nhiệm giúp Bộ trưởng thực hiện chức năng quản lý nhà nước về lao động, quan hệ lao động, tiền lương theo quy định của pháp luật.
  - Điều 2. Cục Quan hệ lao động và Tiền lương có nhiệm vụ:
  - Điều 3. Cơ cấu tổ chức của Cục Quan hệ lao động và Tiền lương:
  - Điều 4. Cục trưởng Cục Quan hệ lao động và Tiền lương có trách nhiệm ban hành, tổ chức thực hiện Quy chế làm việc và quan hệ công tác của Cục; quy định chức năng, nhiệm vụ của các phòng, văn phòng trực thuộc Cục; sắp xếp, phân công nhiệm vụ cụ thể cho công chức, viên chức trong Cục để thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao; xây dựng, trình Bộ trưởng quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Hỗ trợ phát triển quan hệ lao động.
  - Điều 5. Cục Quan hệ lao động và Tiền lương có tư cách pháp nhân, con dấu, tài khoản riêng theo quy định của pháp luật.
  - Điều 6. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
  - Điều 7. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Cục trưởng Cục Quan hệ lao động và Tiền lương, Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 14/2017/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương ... (ID: 340184)
  - Nghị định 123/2016/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ (ID: 321514)
  - Luật tổ chức Chính phủ 2015 (ID: 282379)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 1565/BLÐTBXH-CQHLÐTL năm 2024 xây dựng, triển khai Đề án phát triển quan hệ lao động do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 609341)
  - Quyết định 996/QĐ-LĐTBXH năm 2017 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Việc làm do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 353216)
  - Quyết định 866/QĐ-LĐTBXH năm 2017 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Người có công do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 352356)
  - Quyết định 789/QĐ-LĐTBXH năm 2017 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Phòng, chống tệ nạn xã hội do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 352411)
  - Quyết định 1012/QĐ-LĐTBXH năm 2013 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Quản lý lao động ngoài nước do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 199194)