ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH LÀO CAI

 *******

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 *******

Số:
 73/2007/QĐ-UBND

Lào
 Cai, ngày 16 tháng 11 năm 2007

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ ĐÀO TẠO,
THU HÚT CÁN BỘ KHOA HỌC, KỸ THUẬT CÓ TRÌNH ĐỘ CHUYÊN MÔN CAO VÀ NGHỆ NHÂN VỀ
LÀM VIỆC TẠI LÀO CAI

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÀO CAI

Căn cứ Luật Tổ
chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Quyết định số 40/2006/QĐ.TTg, ngày 15/02/2006 của Thủ tướng Chính phủ về
việc phê duyệt kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công chức giai đoạn 2006 -
2010;

Căn cứ Nghị quyết số 12/2007/NQ-HĐND ngày 26/10/2007 của HĐND tỉnh Lào Cai khóa
XIII - Kỳ họp thứ 10 về việc phê chuẩn Chính sách hỗ trợ đào tạo, thu hút cán bộ
khoa học, kỹ thuật có trình độ chuyên môn cao và nghệ nhân về làm việc tại Lào
Cai;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về
chính sách hỗ trợ đào tạo, thu hút cán bộ khoa học, kỹ thuật có trình độ chuyên
môn cao và nghệ nhân về làm việc tại Lào Cai.

Điều 2. Giao cho Sở Nội vụ là cơ quan thường trực,
phối hợp với các sở, ngành có liên quan hướng dẫn, triển khai thực hiện Quyết định
này.

Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Nội
vụ; thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể, Huyện, Thành ủy, UBND các huyện,
thành phố căn cứ quyết định thi hành.

Quyết định này có
hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số
39/2002/QĐ.UB ngày 06/02/2002 về việc ban hành Quy định tạm thời về chính sách
hỗ trợ đào tạo và thu hút cán bộ khoa học - kỹ thuật, nghệ nhân, công nhân có
trình độ tay nghề cao làm việc tại Lào Cai.

 

 

Nơi nhận:

- Website Chính phủ;

 - Bộ Nội vụ;

 - TT TU, HĐND, UBND tỉnh;

 - Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;

 - Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;

 - Như Điều 3 QĐ;

 - Báo Lào Cai, Đài PT-TH tỉnh;

 - Lưu: VT, TH, VX, NC, Sở Nội vụ

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Hữu Vạn

 

QUY ĐỊNH

CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ ĐÀO TẠO VÀ THU HÚT CÁN BỘ
KHOA HỌC, KỸ THUẬT CÓ TRÌNH ĐỘ CHUYÊN MÔN CAO VÀ NGHỆ NHÂN VỀ LÀM VIỆC TẠI LÀO
CAI

(Ban hành kèm theo Quyết định số 73/2007/QĐ-UBND, ngày 16/11/2007 của UBND tỉnh
Lào Cai)

Chương 1

QUY ĐỊNH
CHUNG

Điều 1. Mục tiêu

Để tạo động lực
cho cán bộ, công chức, viên chức, học sinh, sinh viên trong học tập, công tác,
nâng cao trình độ chuyên môn và thu hút được nhiều cán bộ khoa học, kỹ thuật,
nghệ nhân có trình độ chuyên môn cao, sinh viên tỉnh ngoài tốt nghiệp loại giỏi
về Lào Cai công tác, nhằm từng bước xây dựng và nâng cao chất lượng đội ngũ cán
bộ, công chức, viên chức, đáp ứng được với yêu cầu nhiệm vụ trong sự nghiệp đổi
mới hiện nay, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ, mục tiêu phát triển kinh tế
- xã hội giai đoạn 2006 - 2010 theo tinh thần Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh
Lào Cai, Khóa XIII.

Điều 2. Đối tượng áp dụng và phạm vi điều chỉnh:

1. Đối tượng áp dụng:
Là những người đảm bảo thực hiện đủ các điều kiện quy định tại Điều 2 Quy định
này, gồm các đối tượng sau:

1.1. Cán bộ, công
chức, viên chức (cấp tỉnh, cấp huyện), bao gồm cả khối Đảng, đoàn thể và chính
quyền.

1.2. Học sinh
Trung học phổ thông đạt học lực giỏi trong 02 năm cuối cấp, tốt nghiệp loại giỏi
(riêng đối với học sinh là con em dân tộc thiểu số tốt nghiệp loại khá, nhưng
điểm trung bình các môn phải từ 7,5 trở lên), được tỉnh lựa chọn cử đi đào tạo
đại học tại nước ngoài hoặc trúng tuyển vào các trường đại học hệ chính quy
trong nước ở các lĩnh vực, chuyên ngành mà tỉnh đang cần và thiếu.

1.3.
Sinh viên là người Lào Cai tốt nghiệp đại học hệ chính quy; sinh viên ngoài tỉnh
tốt nghiệp đại học hệ chính quy loại giỏi theo các chuyên ngành mà tỉnh cần, có
nguyện vọng công tác lâu dài tại Lào Cai.

1.4. Cán bộ khoa học,
kỹ thuật có trình độ chuyên môn cao, nghệ nhân ở tỉnh ngoài tình nguyện làm việc
lâu dài tại Lào Cai (Tiến sĩ, Thạc sỹ, Bác sỹ chuyên khoa cấp I, cấp II, Nghệ
nhân bậc cao).

2. Phạm vi điều chỉnh:
Chính sách hỗ trợ đào tạo, thu hút cán bộ khoa học, kỹ thuật có trình độ chuyên
môn cao và nghệ nhân về làm việc tại Lào Cai gồm:

2.1. Đào tạo sau đại
học, lý luận Chính trị, quản lý nhà nước, tuyển dụng và hỗ trợ đào tạo nguồn
nhân lực là học sinh, sinh viên trong và ngoài tỉnh;

2.2. Thu hút cán bộ
khoa học, kỹ thuật có trình độ chuyên môn cao và nghệ nhân ngoài tỉnh về làm việc
tại Lào Cai.

Điều 3. Điều kiện được hưởng theo Chính sách hỗ
trợ đào tạo và thu hút cán bộ:

1. Tự nguyện và
cam kết về công tác tại Lào Cai từ 8 năm trở lên, chấp hành sự điều động, phân
công tác của các cơ quan có thẩm quyền và được trợ cấp một lần.

2. Tuổi đời không
quá 47 đối với nữ và 52 tuổi đối với nam; nếu là Giáo sư, Tiến sỹ, Nghệ nhân
thì tuổi đời có thể cao hơn nhưng không quá 60 tuổi.

3. Có lý lịch rõ
ràng, có đủ sức khỏe (do cơ quan y tế có thầm quyền cấp trong thời hạn không
quá 06 tháng tính đến ngày nộp thủ tục đề nghị hưởng chính sách hỗ trợ đào tạo
và thu hút cán bộ); không trong thời gian bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc
đang thi hành án v.v…

Những người không
thực hiện theo đúng các quy định, điều kiện trên, không thuộc đối tượng điều chỉnh
theo chính sách này.

Chương 2

QUY ĐỊNH CỤ
THỂ

Điều 4. Chính sách hỗ trợ đào tạo sau đại học cho
cán bộ, công chức, viên chức của tỉnh:

1. Hỗ trợ đào tạo
cán bộ, công chức, viên chức được cử đi đào tạo sau đại học tại nước ngoài:

1.1. Đối tượng được
cử đi đào tạo (Tiến sỹ, Thạc sỹ) theo các chương trình học bổng toàn phần, tài
trợ toàn bộ từ các dự án, đề án của các Bộ, ngành Trung ương hoặc của tỉnh, phải
có cam kết chấp hành đúng theo các điều kiện, quy định của tỉnh khi được cử đi
học theo các chương trình học bổng toàn phần, tài trợ toàn phần từ các dự án, đề
án của các Bộ, ngành Trung ương hoặc của tỉnh.

1.2. Đối tượng được
cử đi đào tạo không theo các chương trình học bổng toàn phần, tài trợ từ các dự
án, đề án của các Bộ, ngành Trung ương hoặc của tỉnh:

- Hỗ trợ đào tạo
cán bộ có trình độ Tiến sỹ: 50 triệu đồng (nếu là cán bộ nữ hoặc là người dân tộc
thiểu số thì mức hỗ trợ là 55 triệu đồng)

- Hỗ trợ đào tạo
cán bộ có trình độ Thạc sỹ: 30 triệu đồng (nếu là cán bộ nữ hoặc là người dân tộc
thiểu số 35 triệu đồng).

1.3. Đối tượng được
cử đi đào tạo, được tài trợ một phần kinh phí từ các chương trình đề án, dự án
của các Bộ, ngành Trung ương hoặc của tỉnh. Căn cứ vào mức tài trợ cụ thể của từng
đề án, dự án, tỉnh Lào Cai sẽ hỗ trợ thêm kinh phí, cụ thể:

- Đối với đào tạo
Tiến sỹ:

+ Được dự án, đề
án tài trợ dưới 50% thì tỉnh hỗ trợ 30 triệu đồng, (nếu là cán bộ nữ hoặc là
người dân tộc thiểu số thì mức hỗ trợ là 35 triệu đồng)

+ Được dự án, đề
án tài trợ trên 50% thì tỉnh hỗ trợ 20 triệu đồng, (nếu là cán bộ nữ hoặc là
người dân tộc thiểu số thì mức hỗ trợ là 25 triệu đồng)

- Đối với đào tạo
Thạc sỹ:

+ Được dự án, đề
án tài trợ dưới 50% thì tỉnh hỗ trợ 15 triệu đồng, (nếu là cán bộ nữ hoặc là
người dân tộc thiểu số thì mức hỗ trợ là 20 triệu đồng)

+ Được dự án, đề
án tài trợ trên 50% thì tỉnh hỗ trợ 10 triệu đồng, (nếu là cán bộ nữ hoặc là
người dân tộc thiểu số thì mức hỗ trợ là 15 triệu đồng)

2. Cán bộ, công chức,
viên chức được tỉnh cử đi đào tạo trong nước:

2.1. Cán bộ, công
chức, viên chức được cử đi đào tạo nghiên cứu sinh, sau khi nhận bằng Tiến sĩ
được hỗ trợ: 30 triệu đồng (nếu là cán bộ nữ hoặc là người dân tộc thiểu số thì
mức hỗ trợ là 35 triệu đồng)

2.2. Cán bộ, công
chức, viên chức được cử đi đào tạo Thạc sĩ, sau khi nhận bằng Thạc sĩ được hỗ
trợ: 18 triệu đồng (nếu là cán bộ nữ hoặc là người dân tộc thiểu số thì mức hỗ
trợ là 22 triệu đồng)

3. Cán bộ, viên chức
ngành y tế được cử đi đào tạo, sau khi nhận bằng tốt nghiệp được trợ cấp như
sau:

3.1. Bác sĩ chuyên
khoa cấp I: 08 triệu đồng (nếu là cán bộ nữ hoặc là người dân tộc thiểu số thì
mức hỗ trợ là 10 triệu đồng)

3.2. Bác sĩ chuyên
khoa cấp II: 22 triệu đồng (nếu là cán bộ nữ hoặc là người dân tộc thiểu số thì
mức hỗ trợ là 25 triệu đồng)

Điều 5. Chính sách hỗ trợ cán bộ, công chức, viên chức đi đào tạo lý
luận chính trị, quản lý nhà nước.

Cán bộ, công chức,
viên chức được cử đi đào tạo chương trình Cao cấp Chính trị, Cử nhân chính trị,
Cử nhân Hành chính (văn bằng 2) tại chức ở tỉnh được hỗ trợ 02 triệu đồng cho cả
khóa học.

Điều 6. Chính sách về tuyển dụng và hỗ trợ đào tạo
nguồn nhân lực là học sinh, sinh viên:

1. Sinh viên là
người Lào Cai, sinh viên ngoài tỉnh tốt nghiệp các trường đại học hệ chính quy,
đạt học lực giỏi trở lên theo các chuyên ngành mà tỉnh đang cần: Nông - Lâm
nghiệp, Kiến trúc - Xây dựng, Y tế, Công nghiệp, Giao thông, Thể dục - Thể
thao, Thương mại - Du lịch, Công nghệ - Thông tin về công tác tại Lào Cai (có
cam kết công tác từ 08 năm trở lên), được ưu tiên trong tuyển dụng, bố trí công
tác phù hợp và được hỗ trợ 10 triệu đồng khi được tuyển dụng.

2. Sinh viên là
người Lào Cai tốt nghiệp đại học hệ chính quy loại khá theo các chuyên ngành tỉnh
đang cần: Nông - Lâm nghiệp, Kiến trúc - Xây dựng, Y tế, Công nghiệp, Giao
thông, Thương mại - Du lịch, Công nghệ - Thông tin (cả học trong nước và ngoài
nước) về công tác tại Lào Cai (có cam kết từ 08 năm trở lên), căn cứ vào chỉ
tiêu biên chế được ưu tiên trong tuyển dụng, bố trí công tác phù hợp và được hỗ
trợ 07 triệu đồng nếu công tác tại các xã vùng III; hỗ trợ 03 triệu đồng nếu công
tác tại các xã vùng II khi được tuyển dụng.

3. Sinh viên là
người Lào Cai có hộ khẩu thường trú tại các xã khu vực III từ 03 năm trở lên
trước khi đi học đại học hệ chính quy, sau khi tốt nghiệp tình nguyện về công
tác tại các vùng III (có cam kết từ 08 năm trở lên) được ưu tiên xét tuyển, bố
trí công tác phù hợp và được hỗ trợ 07 triệu đồng khi được tuyển dụng.

4. Học sinh Trung
học phổ thông là người Lào Cai đạt học lực giỏi trong 02 năm cuối cấp, tốt nghiệp
loại giỏi (riêng đối với học sinh là con em dân tộc thiểu số tốt nghiệp loại
khá, nhưng điểm trung bình các môn học phải từ 7,5 trở lên), được tỉnh lựa chọn
cử đi đào tạo đại học tại nước ngoài hoặc trúng tuyển vào các trường đại học hệ
chính quy trong nước theo những chuyên ngành tỉnh đang thiếu và cần: Nông - Lâm
nghiệp, Kiến trúc - Xây dựng, Y tế, Công nghiệp, Giao thông, Thương mại - Du lịch,
Công nghệ - Thông tin, sau khi tốt nghiệp về công tác tại Lào Cai (có cam kết từ
08 năm trở lên), sẽ được tỉnh đài thọ như sau:

a. Đối với học
sinh giỏi được cử đi học tại nước ngoài: Trợ cấp toàn bộ học phí, ăn, ở và đi lại
cho cả khóa học theo quy định.

b. Đối với học
sinh giỏi được cử đi học trong nước: Trợ cấp toàn bộ học phí cho cả khóa học
theo quy định hiện hành.

Điều 7. Chính sách về thu hút cán bộ khoa học, kỹ
thuật có trình độ chuyên môn cao và nghệ nhân ngoài tỉnh:

Cán bộ, công chức,
viên chức, nghệ nhân ở tỉnh ngoài, có trình độ chuyên môn cao, phù hợp với yêu
cầu của tỉnh Lào Cai, có phẩm chất đạo đức và năng lực quản lý điều hành tốt,
tình nguyện đến công tác tại Lào Cai (có cam kết công tác từ 08 năm trở lên),
căn cứ vào nhu cầu được ưu tiên tiếp nhận và bố trí vào những công việc phù hợp
với ngành đào tạo và được trợ cấp 01 lần như sau:

1. Cán bộ có trình
độ Tiến sĩ: 50 triệu đồng

2. Cán bộ có trình
độ Thạc sĩ: 30 triệu đồng

3. Cán bộ, viên chức
ngành Y tế:

a. Bác sĩ chuyên
khoa cấp II: 35 triệu đồng

b. Bác sĩ chuyên
khoa cấp I: 15 triệu đồng

4. Nghệ nhân ở các
chuyên ngành mà tỉnh đang cần: 35 triệu đồng

Chương 3

TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

Điều 8. Nguồn kinh phí hỗ trợ đào tạo, thu hút cán
bộ và trình tự thủ tục đề nghị hưởng theo chính sách hỗ trợ đào tạo và thu hút
cán bộ:

1. Nguồn kinh phí hỗ
trợ đào tạo và thu hút cán bộ được bố trí từ ngân sách địa phương và được sử dụng
theo nguyên tắc: UBND tỉnh phê duyệt kế hoạch, kinh phí; Sở Nội vụ phối hợp với
Sở Tài chính và các đơn vị có liên quan thực hiện việc quản lý và cấp phát, sử
dụng kinh phí theo đúng quy định.

2. Danh sách các đối
tượng được hưởng theo chính sách này do các sở, ban ngành, đoàn thể, các Huyện ủy,
Thành ủy, Đảng bộ trực thuộc Tỉnh, UBND các huyện, thành phố của tỉnh đề nghị
và được UBND tỉnh phê duyệt, đảm bảo thực hiện các cam kết theo quy định của
UBND tỉnh.

Điều 9. Trách nhiệm của các ngành, các cơ quan Đảng,
đoàn thể, các huyện, thành phố:

1. Thủ trưởng các
sở, ban ngành, các đơn vị sự nghiệp thuộc tỉnh, các cơ quan Đảng, đoàn thể, Chủ
tịch UBND các huyện, thành phố chỉ đạo việc rà soát các đối tượng được hưởng
chính sách hỗ trợ đào tạo và thu hút cán bộ; xây dựng kế hoạch và lập danh sách
cán bộ đảm bảo chính xác, kịp thời giửi Sở Nội vụ tổng hợp, thẩm định trình
UBND tỉnh phê duyệt; đồng thời có trách nhiệm phối hợp với Sở Nội vụ theo dõi
và quản lý số cán bộ, công chức, viên chức, học sinh, sinh viên được hưởng
chính sách này theo đúng quy định của tỉnh.

2. Quyền lợi và
trách nhiệm của các đối tượng được hưởng theo chính sách hỗ trợ đào tạo và thu
hút cán bộ: Đối tượng hưởng theo chính sách hỗ trợ đào tạo và thu hút cán bộ tự
nguyện tham gia vào chính sách khuyến khích của tỉnh và phải có nghĩa vụ sau:

a. Đối tượng hưởng
theo chính sách hỗ trợ đào tạo: Có bản cam kết sau khi tốt nghiệp trở về địa
phương công tác tối thiểu từ 8 năm trở lên và chấp hành sự phân công công tác của
cơ quan có thẩm quyền, trường hợp không thực hiện đúng quy định thì phải bồi
hoàn gấp 02 lần số kinh phí đã được hỗ trợ.

b. Đối tượng hưởng
theo chính sách thu hút cán bộ: Có cam kết tình nguyện công tác tại tỉnh Lào
Cai từ 08 năm trở lên, trường hợp không thực hiện đúng quy định của tỉnh thì bồi
hoàn lại gấp 02 lần số kinh phí đã được trợ cấp.

c. Đối tượng là học
sinh, sinh viên: Phải cam kết thực hiện đầy đủ quy định của tỉnh, hồ sơ đề nghị
hưởng chính sách này phải có cam kết của phụ huynh học sinh, sinh viên và phải
có xác nhận của UBND cấp xã vào các loại giấy tờ có liên quan; trường hợp không
thực hiện đúng theo quy định phải bồi hoàn gấp 02 lần số tiền được hỗ trợ, đồng
thời sẽ có thông báo về địa phương đang cư trú không được bố trí vào công tác tại
các cơ quan, ban ngành trên địa bàn tỉnh Lào Cai.

Chương 4

ĐIỀU KHOẢN
THI HÀNH

Điều 10. Trách nhiệm của Sở Nội vụ (cơ quan thường trực)

1. Sở Nội vụ là cơ
quan đầu mối tiếp nhận hồ sơ các sinh viên tốt nghiệp đại học loại giỏi hệ
chính quy ở các lĩnh vực, chuyên ngành mà tỉnh đang cần (cả trong và ngoài tỉnh)
để định hướng và phân bố đến các cơ quan, đơn vị. Trường hợp nếu cơ quan đó
đang cần nhưng do hết biên chế thì có thể xem xét trình UBND tỉnh bổ sung thêm
biên chế;

2. Chủ trì, phối hợp
với Sở Tài chính và các cơ quan, đơn vị có liên quan triển khai và hướng dẫn thực
hiện quy định này.

Trong quá trình thực
hiện nếu có vướng mắc các sở, ban ngành, đoàn thể, các huyện, thành phố phản
ánh về Sở Nội vụ để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh.

 

 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Hữu Vạn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 73/2007/QĐ-UBND về chính sách hỗ trợ đào tạo, thu hút cán bộ khoa học, kỹ thuật có trình độ chuyên môn cao và nghệ nhân về làm việc tại Lào Cai do Ủy ban nhân dân tỉnh Lào Cai ban hành
So hieu: 73/2007/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Lào Cai
Nguoi ky: Nguyễn Hữu Vạn
Ngay ban hanh: 16/11/2007
Ngay hieu luc: 26/11/2007
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 30/12/2013


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ ĐÀO TẠO, THU HÚT CÁN BỘ KHOA HỌC, KỸ THUẬT CÓ TRÌNH ĐỘ CHUYÊN MÔN CAO VÀ NGHỆ NHÂN VỀ LÀM VIỆC TẠI LÀO CAI
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về chính sách hỗ trợ đào tạo, thu hút cán bộ khoa học, kỹ thuật có trình độ chuyên môn cao và nghệ nhân về làm việc tại Lào Cai.
  - Điều 2. Giao cho Sở Nội vụ là cơ quan thường trực, phối hợp với các sở, ngành có liên quan hướng dẫn, triển khai thực hiện Quyết định này.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Nội vụ; thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể, Huyện, Thành ủy, UBND các huyện, thành phố căn cứ quyết định thi hành.
- QUY ĐỊNH CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ ĐÀO TẠO VÀ THU HÚT CÁN BỘ KHOA HỌC, KỸ THUẬT CÓ TRÌNH ĐỘ CHUYÊN MÔN CAO VÀ NGHỆ NHÂN VỀ LÀM VIỆC TẠI LÀO CAI
  - Chương 1 QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Mục tiêu
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng và phạm vi điều chỉnh:
    - Điều 3. Điều kiện được hưởng theo Chính sách hỗ trợ đào tạo và thu hút cán bộ:
  - Chương 2 QUY ĐỊNH CỤ THỂ
    - Điều 4. Chính sách hỗ trợ đào tạo sau đại học cho cán bộ, công chức, viên chức của tỉnh:
    - Điều 5. Chính sách hỗ trợ cán bộ, công chức, viên chức đi đào tạo lý luận chính trị, quản lý nhà nước.
    - Điều 6. Chính sách về tuyển dụng và hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực là học sinh, sinh viên:
    - Điều 7. Chính sách về thu hút cán bộ khoa học, kỹ thuật có trình độ chuyên môn cao và nghệ nhân ngoài tỉnh:
  - Chương 3 TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 8. Nguồn kinh phí hỗ trợ đào tạo, thu hút cán bộ và trình tự thủ tục đề nghị hưởng theo chính sách hỗ trợ đào tạo và thu hút cán bộ:
    - Điều 9. Trách nhiệm của các ngành, các cơ quan Đảng, đoàn thể, các huyện, thành phố:
  - Chương 4 ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 10. Trách nhiệm của Sở Nội vụ (cơ quan thường trực)

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 39/2002/QĐ-UB về Quy định tạm thời chế độ hỗ trợ đào tạo và thu hút cán bộ khoa học - kỹ thuật, ... (ID: 142947)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 40/2006/QĐ-TTg phê duyệt Kế hoạch đào tạo, bồi dư­ỡng cán bộ, công chức giai đoạn 2006 - 2010 do... (ID: 9153)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban sua doi bo sung:
  - Quyết định 05/2010/QĐ-UBND sửa đổi chính sách hỗ trợ đào tạo, thu hút cán bộ khoa học, kỹ thật có trình độ ... (ID: 106189)

Van ban thay the:
  - Quyết định 51/2013/QĐ-UBND ban hành quy định về thu hút và hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực tỉnh Lào Cai (ID: 268609)
  - Quyết định 97/2016/QĐ-UBND Quy định về chính sách thu hút, đãi ngộ, hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực tỉnh Lào ... (ID: 332265)
  - Quyết định 154/QĐ-UBND năm 2017 về công bố danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân, Ủy ban... (ID: 372958)
  - Quyết định 467/QĐ-UBND năm 2019 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật của Hội ... (ID: 415209)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 10/2012/QÐ-UBND về Quy định chế độ hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng và chính sách thu hút nhân lực tỉnh Hậu Giang do Ủy ban nhân dân tỉnh Hậu Giang ban hành (ID: 134696)
  - Quyết định 2652/QĐ-UBND năm 2009 bổ sung danh mục các chuyên ngành và nhu cầu đào tạo, thu hút cán bộ có trình độ sau đại học giai đoạn 2008-2010 và đến năm 2015 do tỉnh Quảng Nam ban hành (ID: 187584)
  - Nghị quyết 12/2007/NQ-HĐND phê chuẩn Chính sách hỗ trợ đào tạo, thu hút cán bộ khoa học, kỹ thuật có trình độ chuyên môn cao và nghệ nhân về làm việc tại Lào Cai (ID: 145074)
  - Nghị quyết 13/2007/NQ-HĐND quy định một số chính sách đào tạo cán bộ khoa học - công nghệ trình độ cao do tỉnh Bình Định ban hành (ID: 188382)
  - Quyết định 98/2006/QĐ-UBND về Đề án đào tạo và thu hút cán bộ có trình độ chuyên môn cao giai đoạn 2006 - 2010 do tỉnh Gia Lai ban hành (ID: 268070)
  - Quyết định 1036/2004/QĐ-UB về quy định tạm thời chính sách ưu đãi tuyển dụng, đào tạo, sử dụng cán bộ quản lý, cán bộ khoa học kỹ thuật giỏi trong các lĩnh vực do tỉnh Hà Nam ban hành (ID: 160222)
  - Quyết định 83/QĐ-UB năm 2004 điều chỉnh quy định tạm thời về chế độ hỗ trợ đào tạo và thu hút cán bộ khoa học kỹ thuật, nghệ nhân, công nhân có trình độ tay nghề cao làm việc tại Lào Cai (ID: 257918)
  - Quyết định 39/2002/QĐ-UB về chính sách thu hút cán bộ khoa học kỹ thuật và hỗ trợ đào tạo trên địa bàn tỉnh Cần Thơ (ID: 177982)