ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH LÂM ĐỒNG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 7400/KH-UBND

Lâm
 Đồng, ngày 15 tháng 10 năm 2021

 

KẾ HOẠCH

TUYỂN CHỌN HÒA GIẢI VIÊN LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG

Thực hiện Nghị định 145/2020/NĐ-CP 
ngày 14/12/2020 quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Bộ luật
Lao động về điều kiện lao động và quan hệ lao động; Ủy ban nhân dân tỉnh ban
hành Kế hoạch tuyển chọn hòa giải viên lao động trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng như
sau:

I/ MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Bổ sung, xây dựng đội ngũ hòa giải
viên lao động (sau gọi tắt là hòa giải viên) đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ hòa giải
tranh chấp lao động trên địa bàn tỉnh và đảm bảo yêu cầu về điều kiện, tiêu chuẩn
của hòa giải viên.

2. Việc tuyển chọn hòa giải viên phải
đúng trình tự, thủ tục, tiêu chuẩn theo quy định; bảo đảm nguyên tắc cạnh
tranh, công khai, khách quan, công bằng, dân chủ và đúng quy định pháp luật.

II/ ĐIỀU KIỆN ĐĂNG
KÝ DỰ TUYỂN VÀ PHƯƠNG THỨC TUYỂN

1. Điều kiện đăng ký dự tuyển

a) Người đăng ký dự tuyển phải có đủ
các tiêu chuẩn sau đây không phân biệt dân tộc, nam nữ, thành phần xã hội, tín
ngưỡng, tôn giáo được đăng ký dự tuyển:

- Là công dân Việt Nam, có năng lực
hành vi dân sự đầy đủ theo quy định của Bộ luật Dân sự, có sức khỏe và phẩm chất
đạo đức tốt.

- Có trình độ đại học trở lên và có
ít nhất 03 năm làm việc trong lĩnh vực có liên quan đến quan hệ lao động.

- Không thuộc diện đang bị truy cứu trách
nhiệm hình sự hoặc đã chấp hành xong bản án nhưng chưa được xóa án tích.

b) Những người sau đây không được
đăng ký dự tuyển:

- Không cư trú tại Việt Nam;

- Mất hoặc bị hạn chế năng lực hành
vi dân sự;

- Đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự;
đang chấp hành hoặc đã chấp hành xong bản án, quyết định về hình sự của Tòa án
mà chưa được xóa án tích; đang bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính đưa vào cơ
sở chữa bệnh, cơ sở giáo dục.

2. Hồ sơ đăng ký dự tuyển và lệ
phí dự tuyển:

a) Hồ sơ đăng ký dự tuyển:

- Đơn dự tuyển hòa giải viên lao động;

- Sơ yếu lý lịch có xác nhận của cấp
có thẩm quyền;

- Giấy chứng nhận sức khỏe do cơ quan
y tế có thẩm quyền cấp theo quy định của Bộ Y tế;

- Bản sao từ sổ gốc, bản sao có chứng
thực hoặc bản sao xuất trình kèm bản chính để đối chiếu các văn bằng, chứng chỉ
liên quan;

- Văn bản giới thiệu tham gia làm hòa
giải viên lao động của các cơ quan, tổ chức liên quan (nếu có).

Các cá nhân trực tiếp đăng ký hoặc được
các cơ quan, đơn vị của nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội
và các tổ chức khác giới thiệu tham gia dự tuyển hòa giải viên lao động với Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội hoặc Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội.

Hồ sơ đăng ký dự tuyển được đựng
trong túi hồ sơ theo quy định.

b) Lệ phí dự tuyển: Không.

3. Phương thức, chỉ tiêu tuyển chọn:

- Phương thức tuyển chọn: Xét hồ sơ.

- Chỉ tiêu cần tuyển: 40 chỉ tiêu.

(Đính kèm bảng nhu cầu tuyển chọn
của các huyện, thành phố)

III/ CÁC CHẾ ĐỘ VÀ
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC TUYỂN CHỌN, BỔ NHIỆM HÒA GIẢI VIÊN LAO ĐỘNG

1. Hòa giải viên lao động được hưởng
các chế độ:

- Mỗi ngày thực tế thực hiện nhiệm vụ
của hòa giải viên lao động do cơ quan có thẩm quyền cử, được hưởng tiền bồi dưỡng
mức 5% tiền lương tối thiểu tháng tính bình quân các vùng đối với người lao động
làm việc theo hợp đồng lao động do Chính phủ quy định theo từng thời kỳ (từ
ngày 01/01/2021, mức lương tối thiểu vùng được quy định tại Nghị định số
90/2019/NĐ-CP ngày 15/11/2019 của Chính phủ).

- Được cơ quan, đơn vị, tổ chức nơi
đang công tác tạo điều kiện bố trí thời gian thích hợp để tham gia thực hiện
nhiệm vụ của hòa giải viên lao động theo quy định.

- Được áp dụng chế độ công tác phí
quy định đối với cán bộ, công chức, viên chức nhà nước trong thời gian thực hiện
nhiệm vụ của hòa giải viên lao động theo quy định.

- Được tham gia tập huấn, bồi dưỡng,
nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ do cấp có thẩm quyền tổ chức.

- Được khen thưởng theo quy định của
Luật Thi đua, khen thưởng về thành tích trong việc thực hiện nhiệm vụ của hòa giải
viên lao động theo quy định.

- Được hưởng các chế độ khác theo quy
định của pháp luật.

2. Trình tự, thủ tục tuyển chọn, bổ
nhiệm hòa giải viên lao động

- Căn cứ kế hoạch này, Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội có văn bản thông báo công khai việc tuyển chọn hòa giải
viên lao động trên địa bàn thông qua cổng thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị
và trên phương tiện thông tin đại chúng; đồng thời, gửi Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội để phối hợp thực hiện.

- Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ
ngày hết hạn nộp hồ sơ ghi trong thông báo tuyển chọn hòa giải viên lao động,
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm rà soát người đủ tiêu chuẩn,
tổng hợp, báo cáo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thẩm định.

- Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể
từ ngày nhận được báo cáo của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội thẩm định các hồ sơ dự tuyển (kể cả các hồ sơ do Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội trực tiếp nhận), lựa chọn và lập danh sách
vị trí bổ nhiệm của từng hòa giải viên lao động thuộc thẩm quyền quản lý của Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội và của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội,
trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, bổ nhiệm.

- Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể
từ ngày nhận được đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định bổ nhiệm hòa giải viên lao động; thời hạn
bổ nhiệm hòa giải viên lao động tối đa không quá 05 năm.

IV/ TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan
có liên quan tổ chức, thực hiện Kế hoạch này.

- Thông báo công khai việc tuyển chọn
hòa giải viên lao động trên địa bàn thông qua cổng thông tin điện tử của cơ
quan, đơn vị và trên phương tiện thông tin đại chúng, đồng thời gửi Phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội để phối hợp thực hiện.

- Thẩm định các hồ sơ dự tuyển, lựa
chọn và lập danh sách vị trí bổ nhiệm của từng hòa giải viên lao động trình Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, bổ nhiệm. Không giới hạn số lượng nhận hồ sơ
đăng ký dự tuyển nhằm đảm bảo tính cạnh tranh trong tuyển chọn theo quy định.

- Thông báo kết quả trúng tuyển đến
thí sinh dự tuyển theo quy định; thực hiện một số nội dung khác có liên quan đến
việc tuyển chọn hòa giải viên theo quy định.

2. Sở Thông tin và Truyền thông,
Báo Lâm Đồng, Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh

Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội thông báo công khai việc tuyển chọn hòa giải viên lao động theo
Kế hoạch này thông qua Cổng thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị và trên
phương tiện thông tin đại chúng.

3. Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp
tỉnh

Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và xã hội hướng dẫn các đối tượng có nhu cầu ứng tuyển hòa giải viên lao động
gửi hồ sơ đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hoặc Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội các huyện, thành phố.

4. UBND các huyện, thành phố

- Chỉ đạo cơ quan chuyên môn (Phòng
Lao động - Thương binh xã hội) niêm yết công khai Kế hoạch này tại trụ sở làm
việc và tiếp nhận nộp hồ sơ của người dự tuyển; sau 05 ngày làm việc kể từ ngày
hết hạn nộp hồ sơ, rà soát người đủ tiêu chuẩn, tổng hợp, báo cáo Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội thẩm định.

- Công khai, cập nhật, đăng tải danh
sách họ tên, địa bàn phân công hoạt động, số điện thoại, địa chỉ liên hệ của hòa
giải viên lao động được bổ nhiệm trên phương tiện thông tin đại chúng.

Trong quá trình tổ chức thực hiện Kế
hoạch này, nếu có khó khăn, vướng mắc đề nghị các cơ quan, đơn vị và địa phương
kịp thời phản ánh về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội) để được hướng dẫn giải quyết ./.

 

 Nơi nhận:

- Thường trực Tỉnh ủy;

 - CT và các PCT UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Báo Lâm Đồng, Đài PTTH tỉnh;

 - Lưu: VT, VX3.

KT.
 CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Đặng Trí Dũng

 

PHỤ LỤC

BẢNG NHU CẦU TUYỂN CHỌN HÒA GIẢI VIÊN LAO ĐỘNG

(Kèm theo Kế hoạch số 7400/KH-UBND ngày 15/10/2021 của Ủy ban nhân dân tỉnh
Lâm Đồng)

STT

Đơn
 vị cần tuyển chọn

Tổng
 nhu cầu hòa giải viên

Ghi
 chú

1.

Thành phố Đà Lạt

04

 

2.

Thành phố Bảo Lộc

04

 

3.

Huyện Lạc Dương

02

 

4.

Huyện Đam Rông

02

 

5.

Huyện Đơn Dương

03

 

6.

Huyện Lâm Hà

05

 

7.

Huyện Đức Trọng

04

 

8.

Huyện Di Linh

04

 

9.

Huyện Bảo Lâm

04

 

10.

Huyện Đạ Huoai

03

 

11.

Huyện Đạ Tẻh

03

 

12.

Huyện Cát Tiên

02

 

 

TỔNG
 CỘNG

40--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 7400/KH-UBND năm 2021 về tuyển chọn hòa giải viên lao động trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
So hieu: 7400/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Lâm Đồng
Nguoi ky: Đặng Trí Dũng
Ngay ban hanh: 15/10/2021
Ngay hieu luc: 15/10/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TUYỂN CHỌN HÒA GIẢI VIÊN LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG
  - I/ MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II/ ĐIỀU KIỆN ĐĂNG KÝ DỰ TUYỂN VÀ PHƯƠNG THỨC TUYỂN
  - III/ CÁC CHẾ ĐỘ VÀ TRÌNH TỰ, THỦ TỤC TUYỂN CHỌN, BỔ NHIỆM HÒA GIẢI VIÊN LAO ĐỘNG
  - IV/ TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - PHỤ LỤC BẢNG NHU CẦU TUYỂN CHỌN HÒA GIẢI VIÊN LAO ĐỘNG

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 145/2020/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động về điều kiện lao động và quan hệ lao động (ID: 459400)
  - Nghị định 90/2019/NĐ-CP quy định về mức lương tối thiểu vùng áp dụng đối với người lao động làm việc theo ... (ID: 418807)
  - Bộ luật dân sự 2015 (ID: 296215)
  - Luật Thi đua, Khen thưởng 2003 (ID: 51686)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 76/KH-UBND về tuyển chọn, bổ nhiệm hòa giải viên lao động trên địa bàn tỉnh Ninh Bình năm 2022 (ID: 511091)
  - Quyết định 2464/QĐ-UBND năm 2021 về Quy chế quản lý hòa giải viên lao động trên địa bàn tỉnh Bắc Giang (ID: 501403)
  - Quyết định 4903/QĐ-UBND năm 2021 phê duyệt Đề án “Rà soát, sắp xếp đội ngũ hòa giải viên lao động, trọng tài viên lao động trên địa bàn thành phố Hà Nội” (ID: 495072)
  - Quyết định 1736/QĐ-UBND năm 2021 về Quy chế quản lý hòa giải viên lao động do tỉnh Quảng Trị ban hành (ID: 483146)
  - Kế hoạch 69/KH-UBND về tuyển chọn, bổ nhiệm hòa giải viên lao động năm 2021 do tỉnh Quảng Trị ban hành (ID: 483319)