ỦY BAN NHÂN DÂN

 QUẬN PHÚ NHUẬN

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 740/KH-UBND

Phú Nhuận, ngày 07 tháng 8 năm 2017

 

KẾ HOẠCH

TỔ CHỨC SÀN GIAO DỊCH VIỆC LÀM QUẬN PHÚ NHUẬN NĂM 2017

Căn cứ Công văn số 9003/SLĐTBXH-VL
ngày 20/4/2017 của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội về việc tổ chức “sàn
giao dịch việc làm khu vực - năm 2017”. Để góp phần phát triển đa dạng các giải
pháp kết nối cung - cầu lao động một cách hiệu quả, tạo thêm nhiều cơ hội việc
làm cho người lao động, cung ứng lao động cho các đối tượng có nhu cầu nhằm hướng
đến mục tiêu giới thiệu và tạo việc làm mới cho người lao động, giảm tỷ lệ lao
động thất nghiệp trên địa bàn quận, Ủy ban nhân dân quận xây dựng Kế hoạch tổ
chức Sàn Giao dịch việc làm quận Phú Nhuận năm 2017 (sau đây gọi tắt là Sàn
Giao dịch) với các nội dung cụ thể như sau:

1. MỤC ĐÍCH, YÊU
CẦU:

1. Mục đích:

Tạo điều kiện thuận lợi cho người lao
động đang hưởng trợ cấp thất nghiệp và người lao động có nhu cầu tìm việc trên
địa bàn quận Phú Nhuận và các quận lân cận tiếp cận thông tin tuyển dụng của
các cơ quan, tổ chức cá nhân, doanh nghiệp để người lao động lựa chọn những
công việc phù hợp với trình độ, khả năng hiện có.

Kết nối nhu cầu tuyển dụng lao động của
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất với người lao động chưa có việc làm, trong đó tập
trung đối tượng là bộ đội xuất ngũ, lao động thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, người
sau cai nghiện tái hòa nhập cộng đồng, người khuyết tật, người lao động đang hưởng
trợ cấp thất nghiệp.

Cung cấp thông tin về nhu cầu việc
làm trong nước, làm việc tại nước ngoài và thông tin thị trường lao động cho
người lao động và người sử dụng lao động.

Tổ chức cho các doanh nghiệp tư vấn,
hỗ trợ học nghề, giới thiệu việc làm cho đối tượng là người đang hưởng trợ cấp
thất nghiệp, người lao động có nhu cầu tìm việc làm, học nghề, tạo nguồn cung
lao động trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh nói chung và trên địa bàn quận Phú
Nhuận nói riêng nhằm thúc đẩy mạnh mẽ công tác giải quyết việc làm cho người trong
độ tuổi lao động ổn định cuộc sống, đảm bảo thực hiện và hoàn thành tốt chỉ
tiêu giới thiệu và giải quyết việc làm của quận, góp phần đảm bảo an sinh xã hội.

2. Yêu cầu:

Thống nhất công tác chỉ đạo, tổ chức
và phối hợp tổ chức Sàn giao dịch việc làm quận Phú Nhuận năm 2017.

Công tác tổ chức sàn giao dịch việc
làm phải thiết thực, tiết kiệm, tập trung vào nội dung thông tin tuyển dụng,
tuyển sinh đào tạo nghề, đáp ứng cơ bản những nhu cầu bức xúc hiện nay của lực
lượng lao động trên địa bàn quận về vấn để việc làm. Đảm bảo
thông tin, tuyên truyền rộng rãi đến tận khu phố, tổ dân phố đặc biệt là lực lượng lao động đang có nhu cầu tìm việc làm trên địa
bàn quận cũng như quảng bá một số hình ảnh hoạt động và các chính sách thu hút
lao động của doanh nghiệp nhằm kết nối nhu cầu việc làm giữa người lao động và
doanh nghiệp.

II. NỘI DUNG THỰC
HIỆN:

Tổ chức các hoạt động tư vấn, hướng
nghiệp, giải quyết việc làm, đào tạo nghề cho người lao động có nhu cầu tìm việc,
người khuyết tật, người lao động thuộc hộ nghèo, cận
nghèo, người tái hòa nhập cộng đồng và người lao động đang hưởng trợ cấp thất
nghiệp (gọi tắt là người lao động) trên địa bàn quận Phú Nhuận.

Tổ chức thông tin tuyển dụng lao động,
cung cấp thông tin thị trường lao động, tuyên truyền các chế độ, chính sách về
lĩnh vực lao động việc làm, tiền lương, tiền công, đào tạo nghề và xuất khẩu
lao động; tổ chức hoạt động sơ tuyển, phỏng vấn, tuyển dụng
lao động giữa các doanh nghiệp trong, ngoài quận và người lao động.

Tiếp nhận đăng ký tìm việc làm, đăng
ký tuyển dụng, đăng ký đi xuất khẩu lao động, đăng ký học nghề... của người lao
động, người sử dụng lao động và các cơ sở dạy nghề.

III. THỜI GIAN, ĐỊA ĐIỂM TỔ CHỨC
VÀ ĐỐI TƯỢNG THAM GIA

1. Thời gian: dự kiến cả ngày 18/8/2017 (Thứ sáu), từ 7giờ30 đến 17giờ00.

2. Địa điểm: Quận đoàn Phú Nhuận, số 179 Hoàng Văn Thụ, Phường 8, quận Phú Nhuận.

3. Đối tượng tham gia:

3.1. Các đơn vị tham gia tuyển dụng: Dự kiến vận động và mời 35 đơn vị tham gia Sàn Giao dịch, cụ thể:

- Các doanh nghiệp, các cơ sở sản xuất
- kinh doanh trong và ngoài quận có nhu cầu tuyển dụng lao động (dự kiến mời
từ 25 đến 27 đơn vị). Nhu cầu tuyển dụng tập trung vào các công việc,
ngành, nghề như: văn phòng, kỹ thuật cơ khí, điện, kế toán, công nghệ thông tin,
bảo vệ, may mặc,...

- Các đơn vị giới thiệu việc làm; các
đơn vị xuất khẩu lao động; các đơn vị dạy nghề (dự kiến mời từ 08 đến 10 đơn
vị).

3.2. Người lao động: Dự kiến mời 600 người lao động tham gia sàn giao dịch, bao gồm: người
lao động đang hưởng trợ cấp thất nghiệp, người lao động có nhu cầu tìm việc
làm, đào tạo nghề, xuất khẩu lao động, đặc biệt tập trung lực lượng là bộ đội
xuất ngũ, thanh niên xung phong, lao động thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo trên địa
bàn quận.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN:

1. Thành lập
Ban Tổ chức Sàn giao dịch việc làm quận Phú Nhuận năm 2017:

Ban Tổ chức Sàn giao dịch việc làm quận
Phú Nhuận năm 2017 gồm các thành viên như sau:

- Ông Nguyễn Đông Tùng, Phó Chủ tịch Ủy
ban nhân dân quận, Trưởng ban;

- Bà Bùi Thanh Mai Tuyến, Trưởng Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội quận, Phó Trưởng ban Thường
trực;

- Ông Phan Văn Minh, Phó Trưởng Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội quận, Phó Trưởng ban;

- Ông Lê Phú Cường, Bí thư Quận đoàn,
Phó Trưởng ban;

- Bà Nguyễn Thị Hòa, Phó Trưởng Phòng
Tài chính - Kế hoạch, Thành viên;

- Ông Nguyễn Quốc Thái, Phó Trưởng
phòng Văn hóa và Thông tin, Thành viên;

- Bà Phạm Thị Ngọc
Thắm, Phó Trưởng Phòng Kinh tế, Thành viên;

- Ông Nguyễn Thế Phong, Phó Chỉ huy
trưởng Ban Chỉ huy Quân sự quận, Thành viên;

- Ông Nguyễn Tuấn Kiệt, Phó Trưởng
Công an quận, Thành viên;

- Bà Trần Thị Ngọc Lước, Phó Chủ tịch
Liên đoàn Lao động quận, Thành viên;

- Bà Phạm Thị The, Phó Chủ tịch Thường
trực Hội Liên hiệp Phụ nữ quận, Thành viên;

- Ông Nguyễn Hùng Sơn, Giám đốc Trung tâm Dạy nghề quận, Thành viên;

- Chủ tịch (Phó Chủ tịch) Ủy ban nhân
dân 15 phường, Thành viên.

2. Phân công nhiệm
vụ:

2.1. Phòng Lao
động - Thương binh và Xã hội:

- Tham mưu xây dựng kế hoạch và phối
hợp tổ chức Sàn Giao dịch việc làm quận Phú Nhuận năm 2017.

- Phối hợp với Phòng Tài chính - Kế
hoạch lập dự toán kinh phí tổ chức “Sàn Giao dịch việc làm quận Phú Nhuận năm
2017, trình Ủy ban nhân dân quận xem xét, quyết định.

- Phối hợp với Quận đoàn chuẩn bị địa
điểm tổ chức Sàn Giao dịch.

- Phối hợp Trung tâm Dịch vụ Việc làm
thành phổ thông tin, mời người lao động đang hưởng trợ cấp
thất nghiệp tham dự Sàn Giao dịch và vận động 20 doanh nghiệp tham gia tuyển dụng
trực tiếp tại Sàn Giao dịch.

- Phối hợp các ban ngành, đoàn thể,
cơ quan chức năng vận động các doanh nghiệp, các đơn vị hoạt động dịch vụ việc
làm, xuất khẩu lao động, các đơn vị dạy nghề tham gia hoạt động Sàn giao dịch
việc làm, bố trí các gian hàng, bàn tuyển dụng, thực hiện thông tin tuyên truyền,
quảng cáo....

- Phối hợp Ủy ban nhân dân 15 phường
thông tin, lập danh sách, in ấn, phát hành thư mời, tài liệu thông tin về nhu cầu
tuyển dụng công việc, đào tạo nghề, xuất khẩu lao động, mời và vận động người
lao động chưa có việc làm trên địa bàn đến tham dự Sàn giao dịch việc làm, lưu
ý tập trung cho các đối tượng thuộc hộ nghèo, bộ đội xuất ngũ, người sau cai
nghiện tái hòa nhập cộng đồng.

2.2. Phòng Tài
chính - Kế hoạch:

Phối hợp với Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội tham mưu Ủy ban nhân dân quận về kinh phí tổ chức thực hiện, thẩm
định kinh phí để tổ chức hoạt động Sàn Giao dịch, trình Ủy ban nhân dân quận
phê duyệt theo quy định.

2.3. Quận đoàn:

- Phối hợp các đơn vị có liên quan,
chuẩn bị địa điểm, công tác tổ chức, bố trí bàn ghế, chỗ ngồi, âm thanh, sân khấu,
trang trí phông sân khấu phục vụ khai mạc, nơi gửi xe, điều khiển chương trình
Sàn giao dịch việc làm năm 2017.

- Triển khai trong toàn hệ thống Đoàn
Thanh niên hoạt động của Sàn giao dịch việc làm, huy động, mời gọi Đoàn viên,
thanh niên tham dự. Tổ chức khảo sát nhu cầu của thanh niên về việc làm, lập
danh sách và phát phiếu đăng ký tuyển dụng lao động cho thanh niên, người lao động
cho nhu cầu tìm việc làm.

2.4. Ban Chỉ
huy Quân sự quận:

Đẩy mạnh công tác thông tin, chỉ đạo
Ban Chỉ huy Quân sự 15 phường mời các đối tượng là bộ đội xuất ngũ có nhu cầu
tìm việc, đào tạo nghề tham gia Sàn giao dịch việc làm.

2.5. Công an quận:

Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật
tự trong suốt thời gian diễn ra Sàn Giao dịch việc làm quận
Phú Nhuận năm 2017.

2.6. Phòng Kinh
tế:

- Vận động 10 doanh nghiệp có nhu cầu
tuyển dụng lao động tham gia Sàn giao dịch việc làm quận Phú Nhuận năm 2017, gửi
danh sách về Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp.

- Phối hợp Hội Doanh nghiệp quận cùng
các cơ quan, đơn vị liên hệ và trao đối với các doanh nghiệp, công ty, xí nghiệp
trên địa bàn quận có nhu cầu tuyển dụng lao động. Cung cấp thông tin về công việc
tuyển dụng, yêu cầu tuyển dụng của đơn vị tuyển dụng đối với lao động cần tuyển
dụng.

2.7. Phòng Văn
hóa và Thông tin; Trung tâm Văn hóa quận

Tổ chức tuyên truyền trên địa bàn quận
bằng nhiều hình thức (băng rôn, pa-nô, áp phích, xe loa,...) về Sàn giao dịch
việc làm để người lao động có nhu cầu biết và đến tham gia. Treo cờ phướn tại một
số tuyến đường trung tâm tại khu vực diễn ra Sàn Giao dịch việc làm.

2.8. Hội Liên
hiệp Phụ nữ quận, Liên đoàn Lao động quận

Tuyên truyền về Sàn giao dịch việc
làm để Đoàn viên, hội viên có nhu cầu được biết và đến tham gia.

Tổ chức giới thiệu và hướng dẫn đoàn
viên, hội viên, người lao động có nhu cầu tìm việc được vay nguồn vốn để học
nghề, giải quyết việc làm...

Phối hợp các phường tuyên truyền, vận
động người lao động cư ngụ tại địa phương có nhu cầu đến tham gia Sàn giao dịch
việc làm.

2.9. Trung tâm
Dạy nghề quận

Phối hợp các đơn vị có liên quan, chuẩn
bị các hoạt động liên quan đến công tác hướng nghiệp, tư vấn thông tin các
ngành nghề đào tạo, phát hồ sơ đăng ký học nghề và tiếp nhận hồ sơ học nghề.

Vận động các đơn vị dạy nghề tham gia
và triển khai chương trình chiêu sinh, hỗ trợ dạy nghề cho người lao động khi
tham gia Sàn Giao dịch việc làm và gửi danh sách về Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội tổng hợp

2.10. Ủy ban
nhân dân 15 phường

Tuyên truyền rộng rãi đến người dân,
triển khai đến khu phố, tổ dân phố và huy động những người lao động chưa có việc
làm, có nhu cầu việc làm trên địa bàn đến tham gia hoạt động của Sàn giao dịch
việc làm quận Phú Nhuận năm 2017.

Phối hợp lập danh sách, địa chỉ người
lao động chưa có việc làm tại địa phương, gửi về Phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội trước 10 ngày tổ chức Sàn giao dịch việc làm. Chuyển phát thư mời và
vận động người lao động tham gia Sàn Giao dịch.

Ủy ban nhân dân Phường 8 phối hợp với
các cơ quan, đơn vị thuộc quận đảm bảo an ninh trật tự, an toàn giao thông, tổ
chức bảo vệ, giữ gìn an ninh trật tự, an toàn giao thông, phòng cháy và chữa
cháy; bố trí, hướng dẫn địa điểm đậu xe, giữ xe cho người dân và lực lượng tham
gia hoạt động trong thời gian tổ chức Sàn giao dịch việc làm.

2.11. Đề nghị
doanh nghiệp, cơ sở, đơn vị tham gia Sàn Giao dịch việc làm

Giới thiệu nghề nghiệp và việc làm là
hoạt động quan trọng nhằm giúp người lao động và nhà tuyển dụng gặp nhau, thông
qua việc chuyển thông tin tuyển dụng đến người lao động, giúp đẩy nhanh tiến độ
tuyển dụng cũng như tuyển chọn những ứng viên phù hợp với
yêu cầu của người tuyển dụng, đồng thời để người lao động
có thể hiểu rõ về những ngành nghề - việc làm của từng đơn vị. Đề nghị các đơn
vị tham gia Sàn giao dịch việc làm quận Phú Nhuận năm 2017 tập trung vào các nội
dung sau đây:

- Chuẩn bị trước hình ảnh minh họa hoạt
động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp, có nội dung giới thiệu về ngành nghề
cần tuyển dụng, yêu cầu tuyển dụng của các đơn vị kinh tế trong và ngoài quận,
đồng thời tổ chức cho lực lượng đăng ký việc làm phù hợp với sở trường tay nghề,
sở thích của bản thân và nhu cầu tuyển dụng của các đơn vị
(số lượng, thời gian làm việc, điều kiện
làm việc, trình độ chuyên môn, trình độ tay nghề...)
nhằm cung cấp thông tin cho những người lao động.

- Các đơn vị dạy nghề chuẩn bị các
hình ảnh, tư liệu minh họa cho hoạt động đào tạo nghề của đơn vị, nhu cầu tuyển
sinh hàng năm và khả năng giới thiệu việc làm qua đào tạo.

- Thực hiện công tác tư vấn về lao động,
việc làm, hướng dẫn thủ tục đăng ký hồ sơ xin việc, những kinh nghiệm trong phỏng
vấn trực tiếp về nhu cầu tìm việc của người lao động và thực hiện công tác tuyển
dụng lao động trực tiếp.

- Tổ chức tư vấn, định hướng cho lực
lượng lao động về đăng ký hợp tác lao động nước ngoài đặc biệt là quyền lợi và
nghĩa vụ khi đi hợp tác lao động.

- Cử nhân viên tham gia trong gian
hàng giới thiệu của đơn vị như: phát và tiếp nhận hồ sơ người lao động, tổ chức
phỏng vấn tuyển lao động tại chỗ, trực tiếp giải đáp những thắc mắc liên quan đến
nghề nghiệp - việc làm của người lao động.

- Các doanh nghiệp, các đơn vị giới
thiệu việc làm, các đơn vị xuất khẩu lao động, các trường dạy nghề,... tổ chức
diễn đàn về đối thoại, tư vấn cho người lao động về nhu cầu tuyển dụng, kỹ năng
tìm việc, ngành nghề thu hút, chọn nghề - việc làm, kinh nghiệm phỏng vấn,...

Các doanh nghiệp, các đơn vị tham gia
Sàn giao dịch việc làm nếu có nhu cầu tổ chức diễn đàn giới thiệu, đối thoại, đề
nghị đăng ký trước với Ban tổ chức để sắp xếp.

V. THỜI GIAN THỰC
HIỆN

- Từ ngày 10/7 đến ngày 31/7/2017:
Xây dựng và triển khai Kế hoạch tổ chức Sàn Giao dịch Việc làm quận Phú Nhuận
năm 2017.

- Từ ngày 06/8 đến ngày 10/8/2017:
Thu thập, tổng hợp thông tin doanh nghiệp, cơ sở, đơn vị tham gia Sàn Giao dịch;
Họp Ban Tổ chức Sàn Giao dịch Việc làm quận Phú Nhuận năm 2017, kiểm tra công
tác tổ chức Sàn Giao dịch.

- Từ ngày 11/8 đến ngày 14/8/2017:
Chuẩn bị thư mời, tài liệu thông tin về Sàn giao dịch, mời các cơ quan, đơn vị
liên quan, người lao động, doanh nghiệp tham gia Sàn Giao dịch.

- Từ ngày 15/8 đến ngày 17/8/2017: Tổ
chức thiết kế sân khấu, bố trí bàn, ghế khu vực diễn ra Sàn Giao
dịch.

- Từ ngày 21/8 đến ngày 25/8/2017: Tổng
kết kết quả tổ chức Sàn Giao dịch Việc làm, báo cáo kết quả thực hiện.

Yêu cầu các cơ quan, đơn vị liên quan
nghiêm túc thực hiện Kế hoạch tổ chức Sàn Giao dịch việc làm quận Phú Nhuận năm
2017. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có vấn đề vướng mắc, phát sinh, đề
nghị thông tin về Ủy ban nhân dân quận (thông qua Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận) để phối
hợp giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Các cơ quan, đơn vị
 thuộc quận có liên quan (để t/hiện);

- Các doanh nghiệp, cơ sở dạy
 nghề, xuất khẩu lao động, dịch vụ việc làm trên địa bàn quận (để t/hiện);

 - Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;

 - Thường trực Quận ủy;

 - Thường trực UBND quận;

 - VP/HĐND và UBND quận;

 - Lưu. VT, P.LĐTBXH.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Đông Tùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 740/KH-UBND về tổ chức Sàn Giao dịch việc làm quận Phú Nhuận, thành phố Hồ Chí Minh năm 2017
So hieu: 740/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Quận Phú Nhuận
Nguoi ky: Nguyễn Đông Tùng
Ngay ban hanh: 07/08/2017
Ngay hieu luc: 07/08/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TỔ CHỨC SÀN GIAO DỊCH VIỆC LÀM QUẬN PHÚ NHUẬN NĂM 2017
  - 1. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU:
  - II. NỘI DUNG THỰC HIỆN:
  - III. THỜI GIAN, ĐỊA ĐIỂM TỔ CHỨC VÀ ĐỐI TƯỢNG THAM GIA
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:
    - 1. Thành lập Ban Tổ chức Sàn giao dịch việc làm quận Phú Nhuận năm 2017:
    - 2. Phân công nhiệm vụ:
    - 2.1. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội:
    - 2.2. Phòng Tài chính - Kế hoạch:
    - 2.3. Quận đoàn:
    - 2.4. Ban Chỉ huy Quân sự quận:
    - 2.5. Công an quận:
    - 2.6. Phòng Kinh tế:
    - 2.7. Phòng Văn hóa và Thông tin; Trung tâm Văn hóa quận
    - 2.8. Hội Liên hiệp Phụ nữ quận, Liên đoàn Lao động quận
    - 2.9. Trung tâm Dạy nghề quận
    - 2.10. Ủy ban nhân dân 15 phường
    - 2.11. Đề nghị doanh nghiệp, cơ sở, đơn vị tham gia Sàn Giao dịch việc làm
  - V. THỜI GIAN THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 156/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình giáo dục nghề nghiệp và giải quyết việc làm giai đoạn 2021-2030 trên địa bàn thành phố Cần Thơ (ID: 523288)
  - Kế hoạch 2352/KH-UBND về tổ chức Sàn Giao dịch việc làm huyện Cần Giờ, thành phố Hồ Chí Minh lần 4 - năm 2020 (ID: 533370)
  - Quyết định 777/QĐ-UBND năm 2018 phê duyệt Đề án nâng cao chất lượng sàn giao dịch việc làm trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa đến năm 2020 (ID: 382649)