ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 --------- 

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 -----------

Số:
 741/QĐ-UB

Tp.
 Hồ Chí Minh, ngày 24 tháng 12 năm 1977

 

QUYẾT ĐỊNH 

BAN
HÀNH BẢN QUY ĐỊNH TẠM THỜI VỀ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA CÁC TRƯỜNG, LỚP DẠY NGHỀ
CỦA TƯ NHÂN TRONG THÀNH PHỐ 

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ
CHÍ MINH

- Căn cứ Luật
tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban hành chánh các cấp ngày 27-10-1962 ; 

- Căn cứ nghị định của Hội đồng Chính phủ số 24-CP ngày 2-2-1976 ban hành Bản quy
định về nhiệm vụ, quyền hạn và trách nhiệm của chính quyền Nhà nước cấp tỉnh
trong lĩnh vực quản lý kinh tế ; 

- Để các trường dạy nghề tư nhân có thể dạy nghề theo mục tiêu đào tạo chung của
Nhà nước là có hiểu biết chính trị, có lý thuyết chuyên môn, thành thạo tay nghề,
với quy mô thích hợp, có cơ sở vật chất kỹ thuật, với đội ngũ giáo viên có chất
lượng về chính trị và chuyên môn, với nội dung chương trình hợp lý, đáp ứng nhu
cầu học nghề của nhân dân và góp phần đào tạo đội ngũ công nhân kỹ thuật cho
thành phố, 

- Theo đề nghị của đồng chí Giám đốc Sở Lao động, 

QUYẾT ĐỊNH 

Điều 1.- Nay ban hành kèm
theo quyết định này “Bản quy định tạm thời về một số điều cụ thể trong việc
chấn chỉnh các trường, lớp dạy nghề tư nhân trong thành phố”.

Điều 2.- Đồng chí Giám
đốc Sở Lao động có nhiệm vụ hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra các trường, lớp dạy
nghề tư nhân thực hiện Bản quy định tạm thời. Quy định này có hiệu lực kể từ
ngày ký.

Điều 3.- Các đồng chí
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Chủ nhiệm Ủy ban Kế hoạch, Trưởng
Ban Cải tạo của Thành phố, Giám đốc Sở Lao động, Giám đốc các ngành và Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các quận, huyện có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết
định này.

  

 

 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ 

 KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH/THƯỜNG TRỰC 

 Văn Đại

  

QUY ĐỊNH TẠM THỜI 

VỀ
TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA CÁC TRƯỜNG, LỚP DẠY NGHỀ CỦA TƯ NHÂN 

(Ban hành do quyết định số 741/QĐ-UB, ngày 24-12-1977)

Chương I 

NGUYÊN TẮC CHUNG

Điều 1.- Các trường, lớp
dạy nghề của tư nhân đều phải được chấn chỉnh lại theo Bản quy định này nhằm
đào tạo những người lao động yêu nước, yêu chủ nghĩa xã hội, vừa có lý thuyết
chuyên môn, vừa có tay nghề thành thạo.

Điều 2.- Các trường, lớp
dạy nghề của tư nhân, muốn tiếp tục hoạt động phải đăng ký hành nghề tại Sở Lao
động.

Chương II 

ĐIỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG TRƯỜNG,
LỚP DẠY NGHỀ

Điều 3.- Mỗi trường, lớp
dạy nghề của tư nhân phải có phòng học lý thuyết và xưởng thực hành có đủ học
cụ, đồ nghề, máy móc, thiết bị để dạy nghề theo quy định của Nhà nước và bảo
đảm điều kiện ánh sáng và thoáng khí cần thiết.

Điều 4.- Những trường,
lớp có đủ điều kiện và sẵn có quy mô thích hợp, có đủ giáo viên, sau khi chấn
chỉnh sẽ được tiếp tục hoạt động theo sự hướng dẫn của Nhà nước.

Điều 5.- Những trường,
lớp nhỏ bé, thiếu giáo viên, thiếu cơ sở vật chất kỹ thuật, phải sát nhập lại
để thành một trường lớp có quy mô thíchg hợp, có cơ sở vật chất kỹ thuật và số
giáo viên cần thiết.

Điều 6.- Mỗi trường, lớp
cần có bản nội quy nhà trường.

Chương III 

NỘI DUNG CHƯƠNG TRÌNH GIẢNG
DẠY VÀ TUYỂN SINH

Điều 7.- Nội dung chương
trình dạy nghề các trường, lớp của tư nhân phải có phần chính trị, phần lý
thuyết và phần thực hành. Chương trình phải có đủ thời gian cần thiết để bảo
đảm chất lượng học tập.

Điều 8.- Các trường dạy
nghề của tư nhân có thể mở những lớp học ban đêm, nhưng phải bảo đảm thực hiện
đủ số giờ quy định trong chương trình.

Điều 9.- Trước khi mãn
khoá, học sinh sẽ thi tốt nghiệp 3 môn : chính trị, lý thuyết, thực hành. Đề
thi và kết quả thi phải được Sở Lao động duyệt.

Điều 10.- Học sinh tốt
nghiệp, được trường, lớp cấp giấy chứng nhận. Học sinh không tốt nghiệp phải
học lại từ 1 đến 2 tháng và thi lại những môn không đạt yêu cầu mới được cấp
giấy chứng nhận tốt nghiệp.

Những tháng học lại, học sinh
chỉ trả tiền bằng 50% mỗi tháng.

Điều 11.- Học sinh vào
học nghề, cần có sức khoẻ, trình độ văn hoá tối thiểu để tiếp thu bài giảng và
sau khi tốt nghiệp có thể tham gia lao động sản xuất.

Chương IV 

BỘ MÁY QUẢN LÝ TRƯỜNG, LỚP
VÀ ĐỘI NGŨ GIÁO VIÊN

Điều 12.- Hiệu trưởng,
hiệu phó trường, lớp dạy nghề của tư nhân phải biết nghiệp vụ kỹ thuật, hiểu
biết đường lối, chủ trương, mục tiêu dạy nghề của Nhà nước.

Điều 13.- Mỗi trường, lớp
phải có giáo viên chính trị, giáo viên lý thuyết, giáo viên thực hành theo quy
định của Nhà nước. Giáo viên phải tinh thông nghiệp vụ và hiểu rõ trách nhiệm
của mình trong công tác giảng dạy.

Điều 14.- Hiệu trưởng,
hiệu phó và các giáo viên trường, lớp dạy nghề của tư nhân phải có lý lịch rõ
ràng.

Điều 15.- Hiệu trưởng,
hiệu phó và giáo viên trường, lớp dạy nghề tư nhân được dự những lớp tập huấn nghiệp
vụ do Sở Lao động tổ chức.

Chương V 

HỌC PHÍ

Điều 16.- Các trường, lớp
dạy nghề của tư nhân được thu một khoản học phí hợp lý.

Chương VI 

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 17.- Hiệu trưởng các
trường, lớp dạy nghề tư nhân hoặc người đứng tên đăng ký hành nghề có bổn phận
thi hành đầy đủ pháp luật và những điều quy định của Nhà nước. Chịu trách nhiệm
trước Nhà nước về mọi hoạt động của trường, lớp mình.

Điều 18.- Các trường, lớp
dạy nghề tư nhân ở địa phương nào, phải chịu sự quản lý dân sự của chính quyền
địa phương đó.

Điều 19.- Sở Lao động
Thành phố có trách nhiệm cấp giấy phép hành nghề, quản lý nghiệp vụ và hướng
dẫn, đôn đốc kiểm tra các trường, lớp dạy nghề tư nhân thuộc phạm vi quản lý
của ngành mình thực hiện các điều quy định trên.

Điều 20.- Bản quy định
tạm thời này có hiệu lực kể từ ngày ký.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 741/QĐ-UB năm 1977 ban hành bản quy định tạm thời về tổ chức và hoạt động của các trường, lớp dạy nghề của tư nhân trong thành phố của Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh
So hieu: 741/QĐ-UB
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Văn Đại
Ngay ban hanh: 24/12/1977
Ngay hieu luc: 24/12/1977
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 14/12/1998


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 24-CP năm 1976 quy định về nhiệm vụ, quyền hạn và trách nhiệm của chính quyền Nhà nước cấp tỉnh ... (ID: 53919)
  - Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban hành chính các cấp 1962 (ID: 36880)

Van ban thay the:
  - Quyết định 6699/QĐ-UB-NC năm 1998 bãi bỏ các văn bản qui phạm pháp luật thuộc lĩnh vực văn hóa - xã hội đã ... (ID: 87153)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 19/2012/QĐ-UBND quy định về quản lý, tổ chức thực hiện việc dạy nghề trình độ cao đẳng, trung cấp nghề; bổ túc văn hóa và nghề theo Nghị quyết 37/2011/NQ-HĐND do tỉnh Vĩnh Phúc ban hành (ID: 189193)