TỔNG LIÊN ĐOÀN
 LAO ĐỘNG VIỆT NAM

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 742/HD-TLĐ

Hà
 Nội, ngày 17 tháng 4
 năm 2018

 

HƯỚNG DẪN

VIỆC TIẾP CÁN BỘ, ĐOÀN VIÊN CÔNG ĐOÀN VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐẾN KHIẾU NẠI,
TỐ CÁO, KIẾN NGHỊ, PHẢN ÁNH

- Thực hiện Luật Tiếp công dân năm
2013;

- Thực hiện Quyết định số 254/QĐ-TLĐ 
ngày 05/3/2014 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn quy định về việc công đoàn giải
quyết và tham gia giải quyết khiếu nại, tố cáo;

- Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn hướng
dẫn việc tiếp cán bộ, đoàn viên công đoàn và người lao động như sau:

I. NHỮNG QUY ĐỊNH
CHUNG

1- Nơi tiếp cán bộ, đoàn viên công
đoàn, người lao động: Các cấp công đoàn phải bố trí phòng tiếp, có bảng nội quy
tiếp, lịch tiếp cán bộ, đoàn viên công đoàn, người lao động đến khiếu nại, tố
cáo, kiến nghị, phản ánh (sau đây gọi chung là: người đến khiếu nại, tố cáo)
các vấn đề liên quan đến Điều lệ, quy định, quyết định của công đoàn và chính
sách, pháp luật tại nơi tiếp cán bộ, đoàn viên công đoàn và người lao động (sau
đây gọi là: nơi tiếp).

2- Thời gian tiếp: Trong các ngày làm
việc (áp dụng theo giờ hành chính theo quy định của đơn vị) tại nơi tiếp.

3- Nghiêm cấm người đến khiếu nại, tố
cáo mang vũ khí, hung khí, chất gây cháy, nổ, khẩu hiệu hoặc băng rôn vào nơi
tiếp; cấm mọi hành vi gây rối an ninh, trật tự tại nơi tiếp; xuyên tạc, vu khống,
xúc phạm uy tín, danh dự tổ chức công đoàn, người thi hành nhiệm vụ hoặc cản trở,
gây phiền hà cho người đến khiếu nại, tố cáo.

4- Các trường hợp từ chối tiếp:

4.1. Người đến khiếu nại, tố cáo
trong tình trạng không làm chủ được hành vi của mình do sử dụng rượu, bia và
các chất kích thích khác; người đã được cơ quan có thẩm quyền xác định mắc bệnh
tâm thần hoặc một số bệnh khác dẫn tới mất hoặc hạn chế năng lực hành vi dân sự
theo quy định của pháp luật dân sự.

4.2. Người đến khiếu nại, tố cáo về vụ
việc đã giải quyết đúng chính sách, pháp luật, đã được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền kiểm tra, rà soát, thông báo bằng văn bản và đã được tiếp, giải thích, hướng
dẫn nhưng vẫn cố tình khiếu nại, tố cáo kéo dài.

4.3. Người có hành vi đe dọa, xúc phạm
cơ quan, tổ chức, đơn vị, người tiếp cán bộ, đoàn viên công đoàn, người lao động,
người thi hành công vụ.

4.4. Lợi dụng quyền tự do dân chủ, tự
do tín ngưỡng để lôi kéo, xúi giục, kích động người khác nhằm gây rối, xuyên tạc, nói xấu đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, quyền và lợi
ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.

4.5. Trường hợp cố tình gây mất trật
tự nơi tiếp thì cán bộ tiếp lập biên bản xử lý theo quy định của pháp luật.

II. TRÁCH NHIỆM CỦA
NGƯỜI ĐẾN KHIẾU NẠI, TỐ CÁO

1. Xuất trình giấy tờ tùy thân như:
Giấy chứng minh nhân dân, thẻ đoàn viên công đoàn hoặc giấy tờ tùy thân khác do
cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cấp và giấy ủy quyền (nếu có).

2. Có thái độ đúng mực, tôn trọng,
tuân thủ sự hướng dẫn của cán bộ tiếp và nhân viên bảo vệ.

3. Người đến khiếu nại, tố cáo đến
nơi tiếp thì được tiếp theo thứ tự, phải trình bày trung thực sự việc, nói rõ
yêu cầu, cung cấp thông tin, tài liệu liên quan đến nội dung khiếu nại, tố cáo,
kiến nghị, phản ánh; tôn trọng sự hướng dẫn của cán bộ tiếp.

4. Người đến khiếu nại, tố cáo không
được lợi dụng quyền khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản để xuyên tạc, vu khống,
kích động gây mất trật tự trước và trong nơi tiếp hoặc có hành động xâm hại,
xúc phạm, cản trở cán bộ tiếp.

5. Trường hợp có nhiều người cùng khiếu
nại, tố cáo về một nội dung (từ 05 người trở lên) thì cử đại diện để trình bày
nội dung khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh với cán bộ tiếp.

6. Thực hiện quyền và nghĩa vụ của
người đến khiếu nại, tố cáo theo quy định của pháp luật.

7. Không được tự ý quay phim, chụp ảnh,
ghi âm khi chưa có sự đồng ý của cán bộ tiếp.

8. Giữ gìn vệ sinh, trật tự, đảm bảo
mỹ quan trước và trong khuôn viên nơi tiếp. Không được tự ý di chuyển hoặc làm
hư hỏng tài sản của nơi tiếp.

9. Hết giờ làm việc, người đến khiếu
nại, tố cáo phải ra khỏi nơi tiếp, không được lưu lại dưới bất kỳ hình thức
nào.

10. Người đến khiếu nại, tố cáo đến
nơi tiếp phải chấp hành nghiêm những quy định của pháp luật và nội quy, quy định
của cơ quan, đơn vị nơi tiếp. Nếu vi phạm thì tùy theo
tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình
sự theo quy định của pháp luật.

III. TRÁCH NHIỆM CỦA
CÔNG ĐOÀN CÁC CẤP VÀ CÁN BỘ TIẾP CÁN BỘ, ĐOÀN VIÊN VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG

Trách nhiệm của công đoàn các cấp

Các cấp công đoàn phải bố trí lịch tiếp,
nơi tiếp cán bộ, đoàn viên, người lao động đến khiếu nại, tố cáo. Công đoàn các
cấp căn cứ tình hình thực tế của đơn vị mình để hướng dẫn việc tiếp người đến
khiếu nại, tố cáo theo đúng hướng dẫn của Tổng Liên đoàn.

1- Trách nhiệm của Chủ tịch công đoàn
các cấp (hoặc người được ủy quyền)

Chủ tịch công đoàn các cấp ngoài việc
tiếp cán bộ, đoàn viên, người lao động theo yêu cầu còn phải bố trí thời gian lịch
tiếp định kỳ công khai theo hướng dẫn sau:

2.1. Chủ tịch công đoàn từ cấp cơ sở
đến cấp tỉnh, thành phố, công đoàn ngành trung ương, công đoàn tổng công ty trực
thuộc Tổng Liên đoàn mỗi tháng tiếp từ một đến hai ngày (tính theo giờ làm việc
của đơn vị). Trường hợp do bận công tác thì đồng chí Chủ tịch ủy quyền cho 01 đồng
chí Phó Chủ tịch tiếp thay.

2.2. Chủ tịch Tổng Liên đoàn tiếp mỗi
tháng một (01) ngày ấn định vào ngày thứ năm (5) của tuần thứ 4 hàng tháng. Trường
hợp do bận công tác thì đồng chí Chủ tịch ủy quyền cho 01 đồng chí Phó Chủ tịch
tiếp thay.

3. Trách nhiệm của cán bộ làm công
tác tiếp người đến khiếu nại, tố cáo (sau đây gọi tắt là: cán bộ tiếp)

3.1. Cán bộ tiếp có trách nhiệm:

- Xem xét tiếp nhận đơn thư khiếu nại,
tố cáo, kiến nghị, phản ánh thuộc thẩm quyền của công đoàn.

- Tư vấn cho cán bộ công đoàn khi họ
tham gia giải quyết các tranh chấp về lao động (cá nhân, tập thể) hoặc tham gia
bảo vệ các quyền và lợi ích hợp pháp của cán bộ công đoàn trước cơ quan có thẩm
quyền.

- Tư vấn tham gia các hoạt động tuyên
truyền pháp luật lao động, cung cấp thông tin để góp phần nâng cao chất lượng
công tác pháp luật của tổ chức công đoàn...

- Tư vấn, hướng dẫn những vấn đề liên
quan đến thi hành chính sách pháp luật về hợp đồng lao động, tuyển dụng, cho
thôi việc, tiền lương, tiền thưởng, bảo hộ lao động, bảo hiểm xã hội và các
chính sách liên quan đến quyền, nghĩa vụ và lợi ích của người lao động...

- Tư vấn, hướng dẫn thực hiện các quyền
khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh thuộc thẩm quyền của cơ quan Nhà nước và
người lao động.

- Xem xét chuyển đơn khiếu nại, tố cáo,
kiến nghị, phản ánh đến cơ quan Nhà nước có thẩm quyền giải quyết và người sử dụng
lao động có thẩm quyền giải quyết theo quy định của pháp luật.

3.2. Cán bộ tiếp có quyền và nghĩa vụ:

- Được quyền yêu cầu người đến khiếu
nại, tố cáo xuất trình giấy tờ tùy thân, giấy ủy quyền (trường hợp được ủy quyền);
yêu cầu cung cấp thông tin, tài liệu cần thiết cho việc tiếp nhận, thụ lý vụ việc.

- Có thái độ đúng mực, tôn trọng người
đến khiếu nại, tố cáo, lắng nghe, tiếp nhận đơn khiếu nại,
tố cáo, kiến nghị, phản ánh hoặc ghi chép đầy đủ, chính xác nội dung mà người đến
khiếu nại, tố cáo trình bày.

- Giải thích, hướng dẫn cho người đến
khiếu nại, tố cáo chấp hành chủ trương, đường lối, chính sách, pháp luật, kết
luận, quyết định giải quyết đã có hiệu lực pháp luật của cơ quan, tổ chức, cá
nhân có thẩm quyền; hướng dẫn người khiếu nại, tố cáo đến đúng cơ quan, tổ chức
hoặc người có thẩm quyền giải quyết.

- Trong phạm vi trách nhiệm trực tiếp
xử lý hoặc phân loại, chuyển đơn, báo cáo người có thẩm quyền xử lý khiếu nại,
tố cáo; thông báo kết quả xử lý khiếu nại, tố cáo cho người khiếu nại, tố cáo.

- Giữ bí mật họ tên, địa chỉ, bút
tích và những thông tin cá nhân khác của người tố cáo khi người tố cáo yêu cầu.

- Yêu cầu người vi phạm nội quy nơi
tiếp chấm dứt hành vi vi phạm; trong trường hợp cần thiết, lập biên bản về việc
vi phạm và yêu cầu cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

Căn cứ vào Hướng dẫn này, các cấp
công đoàn, các đơn vị trực thuộc Tổng Liên đoàn có trách nhiệm ban hành nội quy
cụ thể để tổ chức thực hiện ở cấp mình và hướng dẫn công đoàn cấp dưới thực hiện.

Quá trình thực hiện nếu có gì vướng mắc
phản ánh về Tổng Liên đoàn (qua Ủy ban kiểm tra) để được xem xét giải quyết kịp
thời./.

 

 Nơi nhận:

- LĐLĐ các tỉnh, TP, CĐ
 ngành TW CĐ Tổng công ty trực thuộc TLĐ;

 - Các ban, đơn vị trực thuộc TLĐ;

 - Lưu: VT, UBKT TLĐ.

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH

 CHỦ TỊCH

Bùi Văn Cường--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 742/HD-TLĐ năm 2018 về tiếp cán bộ, đoàn viên công đoàn và người lao động đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 742/HD-TLĐ
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Bùi Văn Cường
Ngay ban hanh: 17/04/2018
Ngay hieu luc: 17/04/2018
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- HƯỚNG DẪN VIỆC TIẾP CÁN BỘ, ĐOÀN VIÊN CÔNG ĐOÀN VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐẾN KHIẾU NẠI, TỐ CÁO, KIẾN NGHỊ, PHẢN ÁNH
  - I. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
  - II. TRÁCH NHIỆM CỦA NGƯỜI ĐẾN KHIẾU NẠI, TỐ CÁO
  - III. TRÁCH NHIỆM CỦA CÔNG ĐOÀN CÁC CẤP VÀ CÁN BỘ TIẾP CÁN BỘ, ĐOÀN VIÊN VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 254/QĐ-TLĐ năm 2014 Quy định về công đoàn giải quyết và tham gia giải quyết khiếu nại, tố cáo do... (ID: 270234)
  - Luật tiếp công dân 2013 (ID: 215839)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 4371/LĐTBXH-TTr năm 2019 về hướng dẫn thẩm quyền giải quyết tố cáo trong lĩnh vực lao động, an toàn vệ sinh lao động do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 428650)
  - Công văn 2086/TLĐ năm 2016 về đổi thẻ đoàn viên công đoàn do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 336751)
  - Công văn 618/TLĐ năm 2014 tuyên truyền, vận động cán bộ, đoàn viên, công nhân viên chức lao động tham gia phản đối Trung Quốc vi phạm chủ quyền biển, đảo nước ta do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 230409)
  - Hướng dẫn 343/HD-TLĐ năm 2014 tuyên truyền Hiến pháp nước Việt Nam trong công nhân, viên chức, lao động và đoàn viên công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 230305)