ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH BÌNH ĐỊNH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 743/QĐ-UBND

Bình Định, ngày
 14 tháng 3 năm 2023

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ QUẢN LÝ HÒA GIẢI VIÊN LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN
TỈNH BÌNH ĐỊNH

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức chính
quyền địa phương năm 2015 và Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức
Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương năm 2019;

Căn cứ Bộ luật Lao động năm
2019;

Căn cứ Nghị định số
145/2020/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng
dẫn thi hành một số điều của Bộ luật Lao động về điều kiện lao động và quan hệ
lao động;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 30/TTr-SLĐTBXH ngày 01 tháng
02 năm 2023.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban
hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý hòa giải viên lao động trên địa
bàn tỉnh Bình Định.

Điều 2. Quyết
định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh
Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan và
các hòa giải viên lao động trên địa bàn tỉnh chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.

 

 

KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH 

 Lâm Hải Giang

 

QUY CHẾ

QUẢN LÝ HÒA GIẢI VIÊN LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH ĐỊNH

(Kèm theo Quyết định số 743/QĐ-UBND ngày 14/3/2023 của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh)

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1.
Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Quy chế này quy định về tiêu
chuẩn, trách nhiệm, nghĩa vụ của hòa giải viên lao động; trình tự, thủ tục bổ
nhiệm, miễn nhiệm hòa giải viên lao động; thẩm quyền, trình tự, thủ tục cử hòa
giải viên lao động; trình tự, thủ tục hòa giải lao động; chế độ và điều kiện hoạt
động của hòa giải viên lao động.

2. Quy chế này áp dụng đối với
hòa giải viên lao động trên địa bàn tỉnh Bình Định; cơ quan chuyên môn quản lý
nhà nước về lao động, các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp và cá nhân có liên
quan.

Điều 2.
Phạm vi hoạt động của hòa giải viên lao động

1. Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội có trách nhiệm quản lý hòa giải viên lao động cấp tỉnh và chỉ thực hiện
nhiệm vụ khi vụ việc giải quyết tranh chấp lao động phức tạp, liên quan đến nhiều
địa phương và được Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội các huyện, thị xã,
thành phố đề xuất, kiến nghị.

2. Phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm quản lý hòa giải viên lao
động trên địa bàn; Hòa giải viên lao động do Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội huyện, thị xã, thành phố nào quản lý thì hoạt động trên địa bàn huyện, thị
xã, thành phố đó.

Trường hợp vụ việc giải quyết
tranh chấp lao động phức tạp, liên quan đến nhiều địa phương, Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội huyện, thị xã, thành phố có văn bản đề xuất Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội phối hợp với các địa phương cử hòa giải viên lao động
cùng tham gia.

Điều 3. Nguyên
tắc hòa giải tranh chấp lao động

Hòa giải viên lao động thực hiện
nguyên tắc hòa giải giải quyết tranh chấp lao động theo quy định tại Điều 180 Bộ
luật Lao động 2019, cụ thể:

1. Tôn trọng quyền tự định đoạt
thông qua thương lượng của các bên trong suốt quá trình giải quyết tranh chấp
lao động.

2. Coi trọng giải quyết tranh
chấp lao động thông qua hòa giải, trọng tài trên cơ sở tôn trọng quyền và lợi
ích của hai bên tranh chấp, tôn trọng lợi ích chung của xã hội, không trái pháp
luật.

3. Công khai, minh bạch, khách
quan, kịp thời, nhanh chóng và đúng pháp luật.

4. Bảo đảm sự tham gia của đại
diện các bên trong quá trình giải quyết tranh chấp lao động.

5. Việc giải quyết tranh chấp
lao động do cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền giải quyết tranh chấp lao động
tiến hành sau khi có yêu cầu của bên tranh chấp hoặc theo đề nghị của cơ quan,
tổ chức, cá nhân có thẩm quyền và được các bên tranh chấp đồng ý.

Chương II

NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN,
TRÁCH NHIỆM CỦA HÒA GIẢI VIÊN LAO ĐỘNG

Điều 4. Nhiệm
vụ của hòa giải viên lao động

1. Hòa giải viên lao động thực
hiện nhiệm vụ theo quy định tại Điều 184 của Bộ luật Lao động 2019, bao gồm:

a) Hòa giải tranh chấp lao động;

b) Hòa giải tranh chấp về hợp đồng
đào tạo nghề;

c) Hỗ trợ phát triển quan hệ
lao động.

Hòa giải viên có thẩm quyền giải
quyết tranh chấp lao động cá nhân, tranh chấp lao động tập thể về quyền và
tranh chấp lao động tập thể về lợi ích.

2. Nhiệm vụ hỗ trợ phát triển
quan hệ lao động trên địa bàn tỉnh bao gồm một số hoạt động như sau:

a) Hỗ trợ người lao động, tổ chức
đại diện người lao động, người sử dụng lao động đối thoại, thương lượng tập thể.

b) Hỗ trợ tư vấn pháp luật cho
tổ chức đại diện của người lao động tại cơ sở.

c) Tham gia xử lý các vụ đình
công không đúng trình tự pháp luật theo phân công.

d) Tham gia thu thập thông tin
về quan hệ lao động, phối hợp xây dựng hệ thống quản lý vụ việc hòa giải tranh
chấp lao động.

đ) Theo dõi, đôn đốc việc thực
hiện thỏa thuận hòa giải thành do hòa giải viên lao động trực tiếp giải quyết;
kịp thời thông báo cho cơ quan quản lý hòa giải viên những vấn đề phát sinh.

e) Hỗ trợ doanh nghiệp trong việc
xây dựng và hoàn thiện các công cụ quản trị theo quy định của pháp luật lao động.

g) Theo dõi, hỗ trợ phát triển
quan hệ lao động tại địa bàn, khu công nghiệp hoặc một số doanh nghiệp có động
lao động, có quan hệ lao động phức tạp theo phân công.

Điều 5. Quyền
của hòa giải viên lao động

1. Quyền yêu cầu các bên tranh
chấp, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan cung cấp tài liệu, chứng cứ, trưng
cầu giám định, mời người làm chứng và người có liên quan.

2. Quyền hỗ trợ các bên thương
lượng, thỏa thuận và đề xuất phương án giải quyết tranh chấp lao động để các
bên thương lượng, thỏa thuận.

3. Quyền tham khảo ý kiến của
cơ quan, tổ chức, cá nhân có chuyên môn về lĩnh vực tranh chấp.

4. Được hưởng các chế độ, điều
kiện làm việc theo quy định.

Điều 6.
Nghĩa vụ của hòa giải viên lao động

1. Tuân thủ đúng các quy định
pháp luật, Quy chế quản lý Hòa giải viên lao động và các quy định khác có liên
quan; Không được lợi dụng uy tín, quyền hạn, trách nhiệm của mình làm phương hại
đến lợi ích của các bên hoặc lợi ích của Nhà nước trong quá trình hòa giải
tranh chấp lao động, tranh chấp về hợp đồng đào tạo nghề, hỗ trợ phát triển
quan hệ lao động; tham gia hòa giải tranh chấp ở các địa phương khác khi có yêu
cầu hỗ trợ và được cấp quản lý cử; thực hiện các nhiệm vụ khác khi được phân
công.

2. Không được từ chối nhiệm vụ
khi được cử tham gia giải quyết tranh chấp lao động; tranh chấp về hợp đồng đào
tạo nghề; hỗ trợ phát triển quan hệ lao động; tham gia hòa giải tranh chấp ở
các địa phương khác khi có yêu cầu hỗ trợ hoặc được cấp quản lý phân công mà
không có lý do chính đáng.

3. Thực hiện báo cáo định kỳ và
đột xuất theo yêu cầu của người và cơ quan có thẩm quyền.

Chương
III

TIÊU CHUẨN, TRÌNH TỰ VÀ
THỦ TỤC BỔ NHIỆM, MIỄN NHIỆM HÒA GIẢI VIÊN LAO ĐỘNG

Điều 7.
Tiêu chuẩn hòa giải viên lao động

1. Là công dân Việt Nam, có
năng lực hành vi dân sự đầy đủ theo quy định của Bộ luật Dân sự, có sức khỏe và
phẩm chất đạo đức tốt.

2. Có trình độ đại học trở lên
và có ít nhất 03 năm làm việc trong lĩnh vực có liên quan đến quan hệ lao động.

3. Không thuộc diện đang bị
truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc đã chấp hành xong bản án nhưng chưa được xóa
án tích.

Điều 8.
Trình tự và thủ tục bổ nhiệm, bổ nhiệm lại hòa giải viên lao động

Trình tự và thủ tục bổ nhiệm, bổ
nhiệm lại hòa giải viên lao động thực hiện theo quy định tại Điều 93 Nghị định
số 145/2020/NĐ-CP ngày 14/12/2020 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn
thi hành một số điều của Bộ luật Lao động về điều kiện lao động và quan hệ lao
động.

Điều 9. Miễn
nhiệm hòa giải viên lao động

1. Hòa giải viên lao động miễn
nhiệm khi thuộc một trong các trường hợp sau:

a) Có đơn xin thôi làm hòa giải
viên lao động;

b) Không đáp ứng đủ tiêu chuẩn
quy định tại Điều 4 Quy chế này;

c) Có hành vi vi phạm pháp luật
làm phương hại đến lợi ích các bên hoặc lợi ích của Nhà nước khi thực hiện nhiệm
vụ của hòa giải viên lao động theo quy định của pháp luật;

d) Có 02 năm bị đánh giá không
hoàn thành nhiệm vụ theo Quy chế này.

đ) Từ chối nhiệm vụ hòa giải từ
02 lần trở lên khi được cử tham gia giải quyết tranh chấp lao động hoặc tranh
chấp về hợp đồng đào tạo nghề mà không có lý do chính đáng (bao gồm thiên tai,
hỏa hoạn, bản thân, thân nhân bị ốm có xác nhận của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
có thẩm quyền và trường hợp khác theo quy định của đơn vị).

2. Trình tự, thủ tục miễn nhiệm
hòa giải viên lao động thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 94 Nghị định số
145/2020/NĐ-CP ngày 14/12/2020 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi
hành một số điều của Bộ luật Lao động về điều kiện lao động và quan hệ lao động.

Chương IV

THẨM QUYỀN, TRÌNH TỰ, THỦ
TỤC CỬ HÒA GIẢI VIÊN LAO ĐỘNG

Điều 10.
Cơ quan cử hòa giải viên lao động

1. Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội cử hòa giải viên lao động cấp tỉnh khi vụ việc giải quyết tranh chấp lao
động phức tạp, liên quan đến nhiều địa phương và được Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội các huyện, thị xã, thành phố đề xuất, kiến nghị.

2. Phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội các huyện, thị xã, thành phố cử hòa giải viên lao động do Phòng quản
lý thực hiện nhiệm vụ hòa giải trên địa bàn huyện, thị xã, thành phố.

Điều 11.
Trình tự, thủ tục cử hòa giải viên lao động

Trình tự, thủ tục cử hòa giải
viên lao động, gồm:

1. Đơn yêu cầu giải quyết tranh
chấp lao động, tranh chấp về hợp đồng đào tạo nghề và yêu cầu hỗ trợ phát triển
quan hệ lao động được gửi đến Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội hoặc hòa
giải viên lao động.

Trường hợp hòa giải viên lao động
trực tiếp nhận đơn yêu cầu từ đối tượng tranh chấp đề nghị giải quyết thì trong
thời hạn 12 giờ kể từ khi tiếp nhận đơn, hòa giải viên lao động phải chuyển cho
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội đang quản lý hòa giải viên lao động để
phân loại xử lý.

2. Trong thời hạn 05 ngày làm
việc kể từ ngày nhận được yêu cầu, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội có
trách nhiệm phân loại và có văn bản cử hòa giải viên lao động giải quyết theo
quy định.

Trường hợp tiếp nhận đơn từ hòa
giải viên lao động thì trong thời hạn 12 giờ kể từ khi tiếp nhận đơn, Phòng Lao
động - Thương binh và Xã hội ra văn bản cử hòa giải viên lao động theo quy định.

3. Tùy theo tính chất phức tạp
của vụ việc, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội có thể cử một hoặc một số
hòa giải viên lao động cùng tham gia giải quyết.

Chương V

GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP CỦA
HÒA GIẢI VIÊN LAO ĐỘNG

Điều 12.
Trình tự, thủ tục hòa giải tranh chấp lao động cá nhân của hòa giải viên lao động

1. Tranh chấp lao động cá nhân
phải được giải quyết thông qua thủ tục hòa giải của hòa giải viên lao động trước
khi yêu cầu Hội đồng trọng tài lao động hoặc Tòa án giải quyết, trừ các tranh
chấp lao động sau đây không bắt buộc phải qua thủ tục hòa giải:

a) Về xử lý kỷ luật lao động
theo hình thức sa thải hoặc về trường hợp bị đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động;

b) Về bồi thường thiệt hại, trợ
cấp khi chấm dứt hợp đồng lao động;

c) Giữa người giúp việc gia
đình với người sử dụng lao động;

d) Về bảo hiểm xã hội theo quy
định của pháp luật về bảo hiểm xã hội, về bảo hiểm y tế theo quy định của pháp
luật về bảo hiểm y tế, về bảo hiểm thất nghiệp theo quy định của pháp luật về
việc làm, về bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp theo quy định của pháp
luật về an toàn, vệ sinh lao động;

đ) Về bồi thường thiệt hại giữa
người lao động với doanh nghiệp, tổ chức đưa người lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng;

e) Giữa người lao động thuê lại
với người sử dụng lao động thuê lại.

2. Trong thời hạn 05 ngày làm
việc kể từ ngày hòa giải viên lao động nhận được yêu cầu từ bên yêu cầu giải
quyết tranh chấp hoặc từ Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, hòa giải viên
lao động phải kết thúc việc hòa giải.

3. Việc tiến hành hòa giải được
thực hiện theo các bước sau:

a) Xác định thời hiệu yêu cầu
giải quyết tranh chấp theo quy định tại khoản 1 Điều 190 Bộ luật Lao động 2019.

b) Tìm hiểu vụ việc các bên
tranh chấp:

Xác định rõ tính chất và mức độ
phức tạp của vụ việc, tìm hiểu và làm rõ nội dung tranh chấp, nguyên nhân dẫn đến
tranh chấp.

Thu thập các tài liệu, chứng cứ
có liên quan đến việc giải quyết tranh chấp. Hòa giải viên lao động yêu cầu các
bên có liên quan cung cấp các tài liệu, văn bản, chứng cứ có liên quan đến
tranh chấp; tham khảo thêm ý kiến của đại diện tập thể lao động tại cơ sở và
lãnh đạo đơn vị trực tiếp quản lý người lao động (tổ, đội, phân xưởng, phòng
ban).

c) Tổ chức họp hòa giải:

Tại phiên họp hòa giải phải có
mặt hai bên tranh chấp. Các bên tranh chấp có thể ủy quyền cho người khác tham
gia phiên họp hòa giải. Các bên phát biểu và nêu ý kiến, quan điểm của mình về
vụ việc xảy ra. Căn cứ các quy định của pháp luật lao động, hợp đồng lao động,
thỏa ước lao động tập thể, nội quy lao động và các quy chế nội bộ khác của
doanh nghiệp, hòa giải viên lao động phân tích những vấn đề đúng/sai trong hành
vi của hai bên để gợi ý cho các bên tiến hành thương lượng, thỏa thuận.

Trường hợp các bên thỏa thuận
được, hòa giải viên lao động lập biên bản hòa giải thành. Biên bản hòa giải
thành phải có chữ ký của các bên tranh chấp và hòa giải viên lao động.

Trường hợp các bên không thỏa
thuận được, hòa giải viên lao động đưa ra phương án hòa giải để các bên xem
xét. Trường hợp các bên chấp nhận phương án hòa giải thì hòa giải viên lao động
lập biên bản hòa giải thành. Biên bản hòa giải thành phải có chữ ký của các bên
tranh chấp và hòa giải viên lao động.

Trường hợp phương án hòa giải
không được chấp nhận hoặc có bên tranh chấp đã được triệu tập hợp lệ đến lần thứ
hai mà vẫn vắng mặt không có lý do chính đáng thì hòa giải viên lao động lập
biên bản hòa giải không thành. Biên bản hòa giải không thành phải có chữ ký của
bên tranh chấp có mặt và hòa giải viên lao động.

4. Bản sao biên bản hòa giải
thành hoặc hòa giải không thành phải được gửi cho các bên tranh chấp trong thời
hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày lập biên bản.

Điều 13.
Trình tự, thủ tục hòa giải tranh chấp lao động tập thể về quyền

1. Tranh chấp lao động tập thể
về quyền phải được giải quyết thông qua thủ tục hòa giải của hòa giải viên lao
động trước khi yêu cầu Hội đồng trọng tài lao động hoặc Tòa án giải quyết.

2. Trong thời hạn 05 ngày làm
việc kể từ ngày hòa giải viên lao động nhận được yêu cầu từ bên yêu cầu giải
quyết tranh chấp hoặc từ Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, hòa giải viên
lao động phải kết thúc việc hòa giải.

3. Việc tiến hành hòa giải được
thực hiện theo các bước quy định tại khoản 3 Điều 12 Quy chế này.

4. Đối với tranh chấp quy định
tại điểm b và điểm c khoản 2 Điều 179 Bộ luật Lao động mà xác định có hành vi
vi phạm pháp luật thì hòa giải viên lao động lập biên bản và chuyển hồ sơ, tài
liệu đến cơ quan có thẩm quyền xem xét, xử lý theo quy định của pháp luật.

5. Bản sao biên bản hòa giải
thành hoặc hòa giải không thành phải được gửi cho các bên tranh chấp trong thời
hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày lập biên bản.

Điều 14.
Trình tự, thủ tục hòa giải tranh chấp lao động tập thể về lợi ích

1. Tranh chấp lao động tập thể
về lợi ích phải được giải quyết thông qua thủ tục hòa giải của hòa giải viên
lao động trước khi yêu cầu Hội đồng trọng tài lao động giải quyết hoặc tiến
hành thủ tục đình công.

2. Trong thời hạn 05 ngày làm
việc kể từ ngày hòa giải viên lao động nhận được yêu cầu từ bên yêu cầu giải
quyết tranh chấp hoặc từ Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, hòa giải viên
lao động phải kết thúc việc hòa giải.

3. Việc tiến hành hòa giải được
thực hiện theo các bước quy định tại điểm b, c khoản 3 Điều 12 Quy chế này.

4. Trường hợp hòa giải thành,
biên bản hòa giải thành phải bao gồm đầy đủ nội dung các bên đã đạt được thỏa
thuận, có chữ ký của các bên tranh chấp và hòa giải viên lao động. Biên bản hòa
giải thành có giá trị pháp lý như thỏa ước lao động tập thể của doanh nghiệp.

5. Bản sao biên bản hòa giải
thành hoặc hòa giải không thành phải được gửi cho các bên tranh chấp trong thời
hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày lập biên bản.

Chương VI

CHẾ ĐỘ, ĐIỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG
CỦA HÒA GIẢI VIÊN LAO ĐỘNG

Điều 15.
Chế độ, điều kiện hoạt động của hòa giải viên lao động

Hòa giải viên lao động được hưởng
các chế độ theo quy định tại Điều 96 Bộ luật Lao động 2019:

1. Mỗi ngày thực tế thực hiện
nhiệm vụ của hòa giải viên lao động do cơ quan có thẩm quyền cử được hưởng tiền
bồi dưỡng mức 5% tiền lương tối thiểu tháng tính bình quân các vùng đối với người
lao động làm việc theo hợp đồng lao động do Chính phủ quy định theo từng thời kỳ;

2. Được cơ quan, đơn vị, tổ chức
nơi đang công tác tạo điều kiện bố trí thời gian thích hợp để tham gia thực hiện
nhiệm vụ của hòa giải viên lao động theo quy định;

3. Được áp dụng chế độ công tác
phí quy định đối với cán bộ, công chức, viên chức nhà nước trong thời gian thực
hiện nhiệm vụ của hòa giải viên lao động theo quy định;

4. Được tham gia tập huấn, bồi
dưỡng, nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ do cấp có thẩm quyền tổ chức;

5. Được khen thưởng theo quy định
của Luật Thi đua, khen thưởng về thành tích trong việc thực hiện nhiệm vụ của
hòa giải viên lao động theo quy định;

6. Được hưởng các chế độ khác
theo quy định của pháp luật.

Điều 16. Đảm
bảo chế độ, điều kiện hoạt động của hòa giải viên lao động

1. Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội; Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội các huyện, thị xã, thành phố có
trách nhiệm bố trí địa điểm, phương tiện làm việc, tài liệu, văn phòng phẩm và
các điều kiện cần thiết khác để hòa giải viên lao động làm việc.

2. Kinh phí chi trả các chế độ,
điều kiện hoạt động của hòa giải viên lao động do ngân sách nhà nước bảo đảm.
Việc lập dự toán, quản lý và quyết toán kinh phí thực hiện theo quy định của
pháp luật về ngân sách nhà nước.

Hàng năm, Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội; Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội các huyện, thị xã, thành
phố có trách nhiệm xây dựng dự toán đảm bảo nhiệm vụ chi cho công tác hòa giải
viên lao động thuộc đơn vị quản lý và được bố trí kinh phí vào dự toán chi thường
xuyên hàng năm của đơn vị.

Điều 17.
Đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ của hòa giải viên lao động

1. Thẩm quyền đánh giá

Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội; Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội các huyện, thị xã, thành phố chịu
trách nhiệm đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ của hòa giải viên lao động thuộc
Sở hoặc Phòng quản lý.

2. Tiêu chí đánh giá

a) Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ
khi đáp ứng các tiêu chí sau:

- Tiêu chí (1): Xếp loại công
chức hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.

- Tiêu chí (2): Tỷ lệ hòa giải
thành/tổng số vụ hòa giải tranh chấp lao động đạt từ 80% trở lên.

- Tiêu chí (3): Có ít nhất 01
hoạt động hỗ trợ phát triển quan hệ lao động.

Tiêu chí (2) và (3) chỉ xét khi
có phát sinh nhiệm vụ hòa giải, giải quyết tranh chấp.

b) Hoàn thành tốt nhiệm vụ khi
đáp ứng các tiêu chí sau:

- Tiêu chí (1): Xếp loại công
chức hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên.

- Tiêu chí (2): Tỷ lệ hòa giải
thành/tổng số vụ hòa giải tranh chấp lao động đạt từ 50% đến dưới 80% hoặc
không phát sinh nhiệm vụ hòa giải.

- Tiêu chí (3): Có ít nhất 01
hoạt động hỗ trợ phát triển quan hệ lao động.

Tiêu chí (2) và (3) chỉ xét khi
có phát sinh nhiệm vụ hòa giải, giải quyết tranh chấp.

c) Hoàn thành nhiệm vụ:

- Tiêu chí (1): Xếp loại công
chức hoàn thành nhiệm vụ.

- Tiêu chí (2): Tỷ lệ hòa giải
thành/tổng số vụ hòa giải tranh chấp lao động đạt dưới 50% (chỉ xét khi có phát
sinh nhiệm vụ hòa giải, giải quyết tranh chấp).

d) Không hoàn thành nhiệm vụ.

Từ chối nhiệm vụ hòa giải từ 02
lần trở lên trong năm khi được cử tham gia giải quyết tranh chấp lao động hoặc
tranh chấp về hợp đồng đào tạo nghề mà không có lý do chính đáng.

Chương
VII

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 18. Tổ
chức thực hiện

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội có trách nhiệm:

a) Tổng hợp kế hoạch tuyển chọn,
bổ nhiệm hòa giải viên lao động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội các
huyện, thị xã, thành phố và của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để xây dựng
kế hoạch chung của toàn tỉnh, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.

b) Thông báo công khai việc tuyển
chọn hòa giải viên lao động trên địa bàn tỉnh thông qua phương tiện thông tin đại
chúng; thẩm định các hồ sơ dự tuyển, lựa chọn và lập danh sách vị trí bổ nhiệm
của từng hòa giải viên lao động thuộc thẩm quyền quản lý của Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội các huyện, thị xã, thành phố trình Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh xem xét, bổ nhiệm; công khai, cập nhật, đăng tải danh sách họ tên,
địa bàn phân công hoạt động, số điện thoại, địa chỉ liên hệ của hòa giải viên
lao động được bổ nhiệm trên phương tiện thông tin đại chúng.

c) Cử hòa giải viên lao động cấp
tỉnh thực hiện nhiệm vụ giải quyết tranh chấp và hỗ trợ phát triển quan hệ lao
động do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội quản lý; Quản lý hòa giải viên lao
động cấp tỉnh; Đánh giá hoạt động và mức độ hoàn thành nhiệm vụ của hòa giải
viên lao động cấp tỉnh, thực hiện chế độ bồi dưỡng, thi đua, khen thưởng đối với
hòa giải viên lao động do Sở quản lý; quản lý, lưu trữ hồ sơ các vụ việc giải
quyết tranh chấp và các tài liệu liên quan khác.

d) Phối hợp với Sở Tài chính
xây dựng dự toán đảm bảo nhiệm vụ chi cho công tác hòa giải viên lao động cấp tỉnh.

đ) Theo dõi, đôn đốc, tổng hợp
báo cáo công tác hòa giải, giải quyết tranh chấp lao động; công tác quản lý hòa
giải viên lao động trên địa bàn tỉnh.

2. UBND các huyện, thị xã,
thành phố có trách nhiệm:

a) Chỉ đạo các Phòng, ban liên
quan đảm bảo điều kiện làm việc cho hòa giải viên lao động.

b) Chỉ đạo Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội:

- Quý I hằng năm, rà soát nhu cầu
tuyển chọn, bổ nhiệm hòa giải viên lao động thuộc thẩm quyền quản lý để lập kế
hoạch và báo cáo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 31 tháng 3 hằng
năm;

- Phối hợp thông báo công khai
việc tuyển chọn hòa giải viên lao động trên địa bàn huyện, thị xã, thành phố;
tiếp nhận hồ sơ đăng ký, giới thiệu tuyển chọn hòa giải viên lao động của các ứng
viên; rà soát người đủ tiêu chuẩn, tổng hợp, báo cáo Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội thẩm định; công khai, cập nhật, đăng tải danh sách họ tên, địa bàn phân
công hoạt động, số điện thoại, địa chỉ liên hệ của hòa giải viên lao động được
bổ nhiệm trên phương tiện thông tin đại chúng.

- Cử hòa giải viên lao động thực
hiện nhiệm vụ giải quyết tranh chấp và hỗ trợ phát triển quan hệ lao động do
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quản lý; Quản lý hòa giải viên lao động
trên địa bàn; Đánh giá hoạt động và mức độ hoàn thành nhiệm vụ của hòa giải
viên lao động, thực hiện chế độ bồi dưỡng, thi đua, khen thưởng đối với hòa giải
viên lao động; quản lý, lưu trữ hồ sơ các vụ việc giải quyết tranh chấp và các
tài liệu liên quan khác.

- Phối hợp với Phòng Kế hoạch -
Tài chính cùng cấp xây dựng dự toán đảm bảo nhiệm vụ chi cho công tác hòa giải
viên lao động thuộc đơn vị quản lý.

- Báo cáo kịp thời trước 01
ngày khi phát sinh nhiệm vụ hòa giải và sau 02 ngày khi hoàn thành nhiệm vụ hòa
giải về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Định kỳ hàng năm, theo dõi, tổng
hợp, đôn đốc và báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ hòa giải, giải quyết tranh
chấp lao động của hòa giải viên do địa phương quản lý; Kết quả quản lý hòa giải
viên lao động về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 31/12.

3. Quy chế này được quán triệt
và triển khai đến các hòa giải viên lao động và các tổ chức, cá nhân có liên
quan. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có vướng mắc, đề nghị phản ánh về
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để hướng dẫn thực hiện hoặc tổng hợp, báo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, chỉ đạo./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 743/QĐ-UBND năm 2023 về Quy chế quản lý hòa giải viên lao động trên địa bàn tỉnh Bình Định
So hieu: 743/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Định
Nguoi ky: Lâm Hải Giang
Ngay ban hanh: 14/03/2023
Ngay hieu luc: 14/03/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ QUẢN LÝ HÒA GIẢI VIÊN LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH ĐỊNH
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý hòa giải viên lao động trên địa bàn tỉnh Bình Định.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan và các hòa giải viên lao động trên địa bàn tỉnh chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ QUẢN LÝ HÒA GIẢI VIÊN LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH ĐỊNH
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Phạm vi hoạt động của hòa giải viên lao động
    - Điều 3. Nguyên tắc hòa giải tranh chấp lao động
  - Chương II NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN, TRÁCH NHIỆM CỦA HÒA GIẢI VIÊN LAO ĐỘNG
    - Điều 4. Nhiệm vụ của hòa giải viên lao động
    - Điều 5. Quyền của hòa giải viên lao động
    - Điều 6. Nghĩa vụ của hòa giải viên lao động
  - Chương III TIÊU CHUẨN, TRÌNH TỰ VÀ THỦ TỤC BỔ NHIỆM, MIỄN NHIỆM HÒA GIẢI VIÊN LAO ĐỘNG
    - Điều 7. Tiêu chuẩn hòa giải viên lao động
    - Điều 8. Trình tự và thủ tục bổ nhiệm, bổ nhiệm lại hòa giải viên lao động
    - Điều 9. Miễn nhiệm hòa giải viên lao động
  - Chương IV THẨM QUYỀN, TRÌNH TỰ, THỦ TỤC CỬ HÒA GIẢI VIÊN LAO ĐỘNG
    - Điều 10. Cơ quan cử hòa giải viên lao động
    - Điều 11. Trình tự, thủ tục cử hòa giải viên lao động
  - Chương V GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP CỦA HÒA GIẢI VIÊN LAO ĐỘNG
    - Điều 12. Trình tự, thủ tục hòa giải tranh chấp lao động cá nhân của hòa giải viên lao động
    - Điều 13. Trình tự, thủ tục hòa giải tranh chấp lao động tập thể về quyền
    - Điều 14. Trình tự, thủ tục hòa giải tranh chấp lao động tập thể về lợi ích
  - Chương VI CHẾ ĐỘ, ĐIỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG CỦA HÒA GIẢI VIÊN LAO ĐỘNG
    - Điều 15. Chế độ, điều kiện hoạt động của hòa giải viên lao động
    - Điều 16. Đảm bảo chế độ, điều kiện hoạt động của hòa giải viên lao động
    - Điều 17. Đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ của hòa giải viên lao động
  - Chương VII ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 18. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Bộ luật dân sự 2015 (ID: 296215)
  - Luật Thi đua, Khen thưởng 2003 (ID: 51686)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 145/2020/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động về điều kiện lao động và quan hệ lao động (ID: 459400)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1984/QĐ-UBND năm 2023 về Quy chế quản lý hòa giải viên lao động trên địa bàn tỉnh Lào Cai (ID: 579005)
  - Quyết định 1354/QĐ-UBND năm 2023 về Quy chế quản lý hòa giải viên lao động trên địa bàn tỉnh Sơn La (ID: 573915)
  - Quyết định 80/2022/QĐ-UBND về Quy chế quản lý hòa giải viên lao động và phân cấp quản lý hòa giải viên lao động trên địa bàn thành phố Hải Phòng (ID: 549853)
  - Quyết định 37/2022/QĐ-UBND về Quy chế quản lý hòa giải viên lao động, phân cấp quản lý hòa giải viên lao động thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Kon Tum (ID: 540376)
  - Quyết định 1861/QĐ-UBND năm 2022 về Quy chế quản lý hòa giải viên lao động và phân cấp quản lý hòa giải viên lao động trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (ID: 535668)