TỔNG
 LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 743/QĐ-TLĐ

Hà Nội, ngày 03 tháng 5 năm 2019

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN
HÀNH QUY CHẾ VỀ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA TẠP CHÍ LAO ĐỘNG VÀ CÔNG ĐOÀN

ĐOÀN CHỦ TỊCH TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM 

Căn cứ Luật Công đoàn và Điều lệ
Công đoàn Việt Nam;

Căn cứ Luật Báo chí năm 2016;

Căn cứ Quy định về cơ chế tự chủ đối
với các đơn vị sự nghiệp của công đoàn, ban hành kèm theo Quyết định số
1712/QĐ-TLĐ ngày 16/1/2017 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn và Quyết định số
1925/QĐ-TLĐ ngày 22/11/2017 về việc sáp nhập Tạp chí Bảo hộ lao động vào Tạp
chí Lao động và Công đoàn;

Theo đề nghị của Ban Tổ chức Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam,

QUYẾT ĐỊNH

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết
định này Quy chế về tổ chức và hoạt động của Tạp chí Lao động và Công đoàn.

Điều 2. Quyết định này có hiệu
lực thi hành kể từ ngày ký ban hành. Các quy định trước đây trái với Quyết định
này đều bị bãi bỏ.

Điều 3. Các Ban, đơn vị có liên
quan của Tổng Liên đoàn; các LĐLĐ tỉnh, thành phố, công đoàn ngành Trung ương,
công đoàn tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn và Tạp chí Lao động và Công
đoàn chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Các đ/c Ủy viên ĐCT TLĐ;

Đồng kính gửi:

 - Ban Tuyên giáo TW; 

 - Bộ Thông tin và Truyền thông;

 - Lưu VT, Ban Tổ chức TLĐ.

TM.
 ĐOÀN CHỦ TỊCH

 CHỦ TỊCH

 Bùi Văn Cường

 

QUY CHẾ

VỀ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA TẠP CHÍ LAO ĐỘNG VÀ CÔNG ĐOÀN

(Ban hành kèm theo Quyết định số 743/QĐ-TLĐ ngày 3/5/2019 của Tổng Liên đoàn
Lao động Việt Nam)

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH
CHUNG

Điều 1. Phạm vi

Quy chế này quy định về chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và hoạt động của Tạp chí Lao động và Công
đoàn trực thuộc Tổng Liên đoàn (sau đây gọi tắt là Tạp chí).

Điều 2. Địa vị
pháp lý của Tạp chí

1. Tên gọi: Tạp chí Lao động và Công
đoàn.

Tên tiếng Anh: Labor and Trade Unions
Magazine.

2. Trụ sở.

- Trụ sở chính được Tổng Liên đoàn bố
trí tại thành phố Hà Nội.

- Văn phòng đại diện miền Nam: Số 85
đường Cách mạng Tháng Tám, quận 1, TP. Hồ Chí Minh.

- Văn phòng đại diện miền Trung - Tây
Nguyên: Số 2 đường Cách Mạng Tháng Tám, quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng.

3. Vị trí pháp lý.

- Tạp chí Lao động và Công đoàn là
đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, tự bảo đảm
một phần chi thường xuyên.

- Tạp chí có tư cách pháp nhân, có
con dấu và tài khoản riêng, được mở tài khoản tại kho bạc Nhà nước và ngân hàng
theo quy định của pháp luật.

4. Ấn phẩm.

Tạp chí xuất bản 02 ấn phẩm tạp chí
in theo quy định của Bộ Thông tin và Truyền thông:

- Ấn phẩm Lao động và Công đoàn.

- Ấn phẩm An
toàn, Vệ sinh lao động.

Chương II

CHỨC NĂNG, NHIỆM
VỤ VÀ QUYỀN HẠN

Điều 3. Chức
năng của Tạp chí

1. Nghiên cứu lý luận, tổng kết thực
tiễn, trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ về phong trào công nhân, hoạt động công
đoàn;

2. Thông tin, tuyên truyền chủ trương
của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, nhiệm vụ của tổ chức Công đoàn Việt
Nam về các vấn đề liên quan đến lao động, việc làm, công nhân, công đoàn và về
lĩnh vực an toàn, vệ sinh lao động.

Điều 4. Nhiệm vụ
của Tạp chí

1. Xây dựng và thực hiện các chương
trình, kế hoạch triển khai các đề án, chiến lược phát triển Tạp chí sau khi được
Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam phê duyệt.

2. Tổ chức biên tập, xuất bản, phát
hành các ấn phẩm đảm bảo đúng tôn chỉ, mục đích theo quy định của giấy phép hoạt
động báo chí được cấp.

3. Tổ chức hội thảo, tọa đàm, diễn
đàn nghiên cứu lý luận, tổng kết thực tiễn, trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ về
phong trào công nhân, hoạt động công đoàn; tuyên truyền chủ trương của Đảng,
chính sách, pháp luật của Nhà nước, nhiệm vụ của tổ chức Công đoàn về các vấn đề
liên quan đến lao động, việc làm, công nhân, công đoàn.

4. Tổ chức diễn đàn nghiên cứu lý luận,
tổng kết thực tiễn, trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ, các giải thưởng, triển lãm,
hội chợ, các hoạt động xã hội về lĩnh vực an toàn, vệ sinh lao động; phổ biến kiến
thức, kinh nghiệm hoạt động an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ, cải
thiện điều kiện làm việc và môi trường lao động, bảo vệ sức khỏe người lao động.

5. Tuyên truyền, phản ánh mọi mặt
phong trào công nhân, hoạt động công đoàn; nắm bắt tư tưởng, tâm tư, nguyện vọng,
định hướng dư luận trong đoàn viên, công nhân, viên chức, lao động; phát hiện,
nêu gương các tập thể, cá nhân điển hình tiên tiến; đấu tranh, phản bác các luận
điệu sai trái, thù địch, hành vi vi phạm pháp luật liên quan đến giai cấp công
nhân, tổ chức Công đoàn Việt Nam.

6. Nghiên cứu và triển khai các hình
thức, phương pháp truyền thông mới phù hợp với nhu cầu của bạn đọc là cán bộ,
đoàn viên công đoàn, người lao động theo quy định của pháp luật và của Tổng
Liên đoàn.

7. Thực hiện các nhiệm vụ khác khi được
Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam giao.

Điều 5. Quyền hạn
của Tạp chí

1. Chủ trì và tham gia nghiên cứu
khoa học; tổ chức và tham gia tổ chức hội thảo khoa học, tọa đàm, các giải thưởng,
bảng xếp hạng, triển lãm, hội chợ, các hoạt động xã hội trên cơ sở khai thác, xử
lý thông tin, tư liệu trong nước và quốc tế về các lĩnh vực thuộc phạm vi chức
năng, nhiệm vụ được giao.

2. Hợp tác với các cấp Công đoàn, các
cơ quan báo chí, các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước theo quy định của
pháp luật; tổ chức mạng lưới cộng tác viên, thông tin viên nhằm thực hiện nhiệm
vụ được giao.

3. Liên doanh, liên kết, ký kết và thực
hiện các hợp đồng quảng cáo, hỗ trợ tuyên truyền, tổ chức sự kiện, dịch vụ truyền
thông... với các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước trong phạm vi chức năng,
nhiệm vụ được giao theo quy định của Nhà nước và Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam.

4. Quản lý cán bộ, công chức, viên chức
và người lao động theo quy định của Đảng, Nhà nước và phân cấp của Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam.

5. Nhận và sử dụng các khoản tài trợ,
viện trợ tự nguyện, huy động tài chính hợp pháp của các tổ chức, cá nhân trong
nước và nước ngoài để thực hiện các nhiệm vụ được giao theo quy định của Nhà nước
và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

Chương III

CƠ CẤU TỔ CHỨC,
TRÁCH NHIỆM, CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ MỐI QUAN HỆ CÔNG TÁC

Điều 6. Cơ cấu tổ
chức và vị trí việc làm của Tạp chí

1. Lãnh đạo Tạp chí bao gồm: Tổng Biên tập và không quá 02 Phó Tổng Biên tập.

- Tổng Biên tập Tạp chí do Đoàn Chủ tịch
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam xem xét, quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách
chức, luân chuyển, điều động và quản lý theo thẩm quyền quy định.

- Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn ủy quyền
cho tập thể Thường trực Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn xem xét, quyết định bổ nhiệm,
miễn nhiệm, cách chức, luân chuyển, điều động các Phó Tổng Biên tập, Kế toán
trưởng Tạp chí theo tiêu chuẩn quy định.

- Tổng Biên tập chịu trách nhiệm trước
Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Việt Nam và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của
Tạp chí.

- Các Phó Tổng Biên tập giúp việc cho
Tổng Biên tập theo phân công của Tổng Biên tập và chịu trách nhiệm trước Tổng
Biên tập; Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và trước pháp luật về
nhiệm vụ, lĩnh vực công tác được phân công.

2. Khối các phòng chuyên môn và văn
phòng đại diện.

Thực hiện theo nguyên tắc tổ chức:
Không chồng chéo, trùng lắp chức năng, nhiệm vụ giữa các phòng chuyên môn và
văn phòng đại diện; đảm bảo bộ máy tinh gọn, phù hợp chức năng, nhiệm vụ, đảm bảo
hiệu lực, hiệu quả; có ít nhất 05 người được thành lập phòng, phòng có dưới 10
người có trưởng phòng và 01 phó trưởng phòng; có từ 10 người trở lên không quá
02 phó trưởng phòng.

Căn cứ quy định và theo thực tế từng
năm hoặc từng giai đoạn sẽ có quyết định phê duyệt cơ cấu tổ chức riêng, đảm bảo
lộ trình thực hiện tự chủ.

Trưởng phòng, phó trưởng phòng và văn
phòng đại diện do Tổng biên tập Tạp chí bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức, luân
chuyển, điều động và quản lý theo phân cấp của Tổng Liên đoàn.

a/ Cơ cấu tổ chức:

Tạp chí gồm 04 phòng chuyên môn và 02
văn phòng đại diện:

- Phòng Thư ký tòa soạn;

- Phòng Phóng viên - Biên tập;

- Phòng Hành chính - Trị sự;

- Phòng Dịch vụ truyền thông;

- Văn phòng Đại diện miền Trung - Tây
nguyên;

- Văn phòng Đại diện miền Nam.

b/ Chức năng, nhiệm vụ phòng chuyên
môn và văn phòng đại diện

Tổng Biên tập Tạp chí quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể của các phòng chuyên môn, văn phòng đại diện
thuộc Tạp chí trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ của Tạp chí được cấp có thẩm quyền
giao.

3. Hội đồng biên tập Tạp chí.

Hội đồng biên tập là tổ chức gồm một
số nhà khoa học, cán bộ quản lý, cán bộ công đoàn, có nhiệm vụ tư vấn giúp lãnh
đạo Tạp chí định hướng nội dung khoa học, nâng cao chất lượng các ấn phẩm của Tạp
chí.

Hội đồng biên tập do Tổng Biên tập đề
xuất, Thường trực Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam xem xét, quyết
định thành lập.

Hội đồng biên tập hoạt động kiêm nhiệm.

4. Nhân lực của Tạp chí.

Nhân lực của Tạp chí bao gồm: Viên chức,
người lao động.

- Tạp chí được Tổng Liên đoàn bố trí
và trực tiếp quản lý 04 biên chế khung bao gồm: Tổng Biên tập, 02 Phó Tổng Biên
tập và Kế toán trưởng.

- Viên chức Tạp chí được tuyển dụng
và quản lý theo Luật Viên chức; người lao động được tuyển dụng và quản lý theo
Bộ luật Lao động.

- Tổng Biên tập Tạp chí được thực hiện
ký hợp đồng làm việc, hợp đồng lao động theo quy định của pháp luật và đề án vị
trí việc làm được Tổng Liên đoàn phê duyệt; đồng thời thực hiện chế độ cộng tác
viên báo chí để thực hiện các công việc theo yêu cầu nhiệm vụ được giao.

Điều 6. Quyền
và trách nhiệm các thành viên của Tạp chí

1. Quyền, trách nhiệm của Tổng biên tập
Tạp chí.

a) Tổng Biên tập là thủ trưởng cơ
quan, có trách nhiệm quản lý, điều hành chung mọi hoạt động của Tạp chí.

b) Tổ chức thực hiện nhiệm vụ theo chức
năng nhiệm vụ do Tổng Liên đoàn quy định và Giấy phép xuất bản báo chí.

c) Quyết định mọi chủ trương, biện
pháp, chương trình, kế hoạch công tác của tòa soạn. Chịu trách nhiệm trước Đảng,
Nhà nước và Tổng Liên đoàn về nội dung, xu hướng chính trị từng ấn phẩm của Tạp
chí, về thực hiện các chỉ thị, nghị quyết, quyết định, chế độ chính sách về báo
chí của Đảng, Nhà nước và Tổng Liên đoàn.

d) Quản lý CBVCLĐ theo quy định của Đảng,
Nhà nước và phân cấp của Tổng Liên đoàn; thực hiện các chế độ chính sách đối với
CBVCLĐ theo quy định của Đảng, Nhà nước và Tổng Liên đoàn.

e) Tổ chức thực hiện quy chế dân chủ;
đảm bảo an ninh trật tự, vệ sinh môi trường làm việc của cơ quan; chỉ đạo thực
hiện công tác đối nội, đối ngoại của cơ quan.

g) Làm chủ tài khoản, chịu trách nhiệm
trong việc quản lý, thu - chi tài chính, tài sản của cơ quan.

2. Quyền, trách nhiệm của các Phó Tổng
biên tập Tạp chí.

a) Giúp Tổng Biên tập trong công tác
quản lý điều hành Tạp chí theo sự phân công của Tổng Biên tập.

b) Giúp Tổng biên tập chỉ đạo các
phòng chuyên môn thực hiện kế hoạch đã đề ra; chịu trách nhiệm trước Tổng Biên
tập và Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam về các nhiệm vụ được phân
công phụ trách.

c) Trực tiếp điều hành những hoạt động
của cơ quan theo ủy quyền của Tổng Biên tập.

3. Quyền, trách nhiệm của viên chức,
người lao động Tạp chí.

a) Toàn thể viên chức, người lao động
của Tạp chí có trách nhiệm và nghĩa vụ thực hiện nghiêm túc các chủ trương của
Đảng, pháp luật của Nhà nước, quy định của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và
nội quy, quy chế của cơ quan.

b) CBVCLĐ được bảo đảm các điều kiện
cần thiết phục vụ công việc và phải có trách nhiệm sử dụng, bảo quản theo quy định
của Nhà nước và Tổng Liên đoàn.

c) CBVCLĐ có trách nhiệm thực hiện
nhiệm vụ được phân công, định mức công việc được giao; phản ánh, báo cáo kết quả
thực hiện công việc và mọi vấn đề liên quan đến công tác cho lãnh đạo phòng và
Ban biên tập một cách trung thực, khách quan, nghiêm túc đảm bảo nguyên tắc và
giữ gìn đoàn kết trong cơ quan. Khi có ý kiến khác nhau thì có quyền báo cáo,
phản ánh lên lãnh đạo cấp trên và Ban Biên tập để giải quyết.

d) CBVCLĐ chấp hành thời gian làm việc,
kỷ luật lao động theo quy định của pháp luật, Tổng Liên đoàn và nội quy của cơ
quan.

Điều 7. Chế độ
làm việc của Tạp chí

1. Nguyên tắc làm việc.

Nguyên tắc làm việc đảm bảo quy định
của pháp luật về quy chế dân chủ. Các cá nhân được quyền bày tỏ chính kiến, bảo
lưu ý kiến cá nhân nhưng phải chấp hành quyết định của tập thể, của cấp trên.

2. Chế độ hội họp, báo cáo.

Chế độ hội họp, báo cáo định kỳ, đột
xuất thực hiện theo nội quy, quy chế của Tạp chí.

3. Chế độ kiểm tra, giám sát.

Chế độ kiểm tra, giám sát thực hiện
theo quy định của Đảng, Nhà nước, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và nội quy,
quy chế của Tạp chí.

Điều 8. Mối quan
hệ công tác của Tạp chí

1. Đối với Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam.

- Tổng Liên đoàn là đơn vị chủ quản
báo chí, là chủ sở hữu; lãnh đạo, quản lý theo quy định của Đảng, pháp luật và
của Tổng Liên đoàn.

- Tổng Liên đoàn có trách nhiệm tạo
điều kiện cho Tạp chí tổ chức và hoạt động có hiệu quả; tổ chức thẩm định, phê
duyệt phương án tự chủ, đề án vị trí việc làm của Tạp chí theo quy định của
pháp luật và của Tổng Liên đoàn.

- Tổng Liên đoàn phối hợp với Bộ
Thông tin và Truyền thông bảo đảm sự thống nhất về quản lý nhà nước đối với Tạp
chí.

- Tạp chí phối hợp chặt chẽ với các
ban, đơn vị trực thuộc có liên quan của Tổng Liên đoàn để triển khai thực hiện
các nhiệm vụ và quyền hạn được giao theo chủ trương của Đảng, chính sách pháp
luật của Nhà nước và quy định của Tổng Liên đoàn, để hoàn thành nhiệm vụ được
giao.

2. Đối với Liên đoàn Lao động tỉnh,
thành phố, công đoàn ngành Trung ương, công đoàn tổng công ty trực thuộc Tổng
Liên đoàn.

Phối hợp, giúp đỡ, hỗ trợ để Tạp chí
hoạt động đúng tôn chỉ, mục đích, đúng pháp luật và chức năng, nhiệm vụ được Tổng
Liên đoàn giao.

3. Đối với cơ quan quản lý báo chí,
cơ quan quản lý nhà nước.

Tạp chí chịu sự chỉ đạo, quản lý về
nghiệp vụ báo chí của Ban Tuyên giáo Trung ương và Bộ Thông tin và Truyền thông
theo quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước.

Chương IV

TÀI CHÍNH, TÀI SẢN

Tạp chí là đơn vị sự nghiệp công lập
hoạt động theo cơ chế tự chủ về tài chính, tự bảo đảm chi thường xuyên theo quy
định của pháp luật và của Tổng Liên đoàn. Tổng Biên tập Tạp chí thực hiện quản
lý, thu chi tài chính theo quy định của Nhà nước và Tổng Liên đoàn; xây dựng,
thực hiện kế hoạch tăng dần tự chủ, giảm dần nguồn hỗ trợ từ tài chính Công
đoàn theo lộ trình được Thường trực Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam phê duyệt, đảm bảo quản lý, sử dụng có hiệu quả nguồn tài chính, tài sản của
Tạp chí

Điều 9. Nguồn thu
và sử dụng tài chính

1. Các nguồn thu của Tạp chí gồm:

- Nguồn thu từ hoạt động của đơn vị sự
nghiệp;

- Ngân sách nhà nước cấp (nếu có);

- Tài chính Công đoàn cấp hỗ trợ một
phần chi thường xuyên hàng năm và cấp hỗ trợ chi không thường xuyên (nếu có);

- Các nguồn tài chính hợp pháp khác.

2. Các nội dung chi của Tạp chí bao gồm:

- Chi thường xuyên: Quỹ tiền lương,
tiền thưởng và chi các hoạt động của Tạp chí.

- Chi không thường xuyên:

- Chi khác theo quy định của Nhà nước
và Tổng Liên đoàn đối với đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm một phần chi thường
xuyên.

3. Phân phối, sử dụng kết quả hoạt động
tài chính trong năm:

- Trích lập các quỹ:

- Trả thu nhập tăng thêm

- Các khoản cộng tác viên

- Sử dụng các quỹ của Tạp chí

Điều 10. Quản lý
tài chính, tài sản

1. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được
giao, Tạp chí xây dựng dự toán tài chính hàng năm, trong đó có phần cấp hỗ trợ
chi thường xuyên từ nguồn tài chính Công đoàn, báo cáo Thường trực Đoàn Chủ tịch
Tổng Liên đoàn xem xét quyết định.

2. Tổng Biên tập Tạp chí thực hiện quản
lý, tài chính tài sản theo quy định của Nhà nước và Tổng Liên đoàn; xây dựng,
thực hiện kế hoạch tăng dần tự chủ, giảm dần nguồn hỗ trợ từ tài chính Công
đoàn theo lộ trình được Thường trực Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn phê duyệt.

Chương V

HIỆU LỰC, ĐIỀU
KHOẢN THI HÀNH

Điều 11. Hiệu lực
và điều khoản thi hành

1. Quy chế này có hiệu lực kể từ ngày
ký.

2. Tổng Biên tập Tạp chí phối hợp với
các ban, đơn vị của Tổng Liên đoàn thực hiện Quy chế này.

3. Trong quá trình thực hiện, cần thiết
phải sửa đổi, bổ sung quy định cho phù hợp, Tổng Biên tập Tạp chí phối hợp với
Trưởng ban Tổ chức Tổng Liên đoàn đề nghị Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn xem xét,
quyết định.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 743/QĐ-TLĐ năm 2019 về Quy chế tổ chức và hoạt động của Tạp chí Lao động và Công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 743/QĐ-TLĐ
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Bùi Văn Cường
Ngay ban hanh: 03/05/2019
Ngay hieu luc: 03/05/2019
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ VỀ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA TẠP CHÍ LAO ĐỘNG VÀ CÔNG ĐOÀN
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế về tổ chức và hoạt động của Tạp chí Lao động và Công đoàn.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành. Các quy định trước đây trái với Quyết định này đều bị bãi bỏ.
  - Điều 3. Các Ban, đơn vị có liên quan của Tổng Liên đoàn; các LĐLĐ tỉnh, thành phố, công đoàn ngành Trung ương, công đoàn tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn và Tạp chí Lao động và Công đoàn chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ VỀ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA TẠP CHÍ LAO ĐỘNG VÀ CÔNG ĐOÀN
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi
    - Điều 2. Địa vị pháp lý của Tạp chí
  - Chương II CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
    - Điều 3. Chức năng của Tạp chí
    - Điều 4. Nhiệm vụ của Tạp chí
    - Điều 5. Quyền hạn của Tạp chí
  - Chương III CƠ CẤU TỔ CHỨC, TRÁCH NHIỆM, CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ MỐI QUAN HỆ CÔNG TÁC
    - Điều 6. Cơ cấu tổ chức và vị trí việc làm của Tạp chí
    - Điều 6. Quyền và trách nhiệm các thành viên của Tạp chí
    - Điều 7. Chế độ làm việc của Tạp chí
    - Điều 8. Mối quan hệ công tác của Tạp chí
  - Chương IV TÀI CHÍNH, TÀI SẢN
    - Điều 9. Nguồn thu và sử dụng tài chính
    - Điều 10. Quản lý tài chính, tài sản
  - Chương V HIỆU LỰC, ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 11. Hiệu lực và điều khoản thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)
  - Luật viên chức 2010 (ID: 115271)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Báo chí 2016 (ID: 280645)
  - Điều lệ Công đoàn Việt Nam năm 2013 (ID: 241688)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 392/TLĐ năm 2019 thực hiện Chỉ thị 27-CT/TW do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 412191)
  - Công văn 364/TLĐ năm 2019 về thực hiện Chương trình "Phúc lợi cho đoàn viên và người lao động" do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 410123)
  - Quyết định 1862/QĐ-TLĐ năm 2018 quy định về nguyên tắc xây dựng và giao dự toán tài chính công đoàn năm 2019 do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 407253)