ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH QUẢNG NGÃI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 74/KH-UBND 

Quảng Ngãi, ngày
 03 tháng 4 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH “ĐẨY MẠNH CÁC HOẠT ĐỘNG HỌC TẬP SUỐT ĐỜI TRONG CÔNG
NHÂN LAO ĐỘNG TẠI CÁC DOANH NGHIỆP ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH QUẢNG NGÃI

Thực hiện Quyết định số 1268/QĐ-TTg ngày 19/10/2022
của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình “Đẩy mạnh các hoạt động học tập
suốt đời trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp đến năm 2030” và trên cơ
sở đề nghị của Liên đoàn Lao động tỉnh tại Công văn số 1966/LĐLĐ ngày
20/3/2023, Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện chương
trình trên địa bàn tỉnh như sau:

I. MỤC ĐÍCH YÊU CẦU

1. Mục đích

Nhằm tạo sự thống nhất trong nhận thức và hành động
của các cấp ủy đảng, chính quyền, người sử dụng lao động và toàn xã hội về tầm
quan trọng, trách nhiệm trong thực hiện nhiệm vụ đẩy mạnh các hoạt động học tập
suốt đời cho công nhân lao động tại doanh nghiệp; xây dựng được đội ngũ công
nhân lao động có trình độ tay nghề, kỷ luật lao động, nhận thức chính trị, kiến
thức pháp luật, góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, nhất là nguồn nhân
lực chất lượng cao theo tinh thần Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XX,
nhiệm kỳ 2020-2025.

2. Yêu cầu

- Chính quyền các cấp, các sở, ban ngành, tổ chức
chính trị- xã hội căn cứ chức năng, nhiệm vụ của đơn vị mình, xây dựng đề án,
chương trình cụ thể để thực hiện nghiêm túc các nội dung của Kế hoạch này.

- Việc triển khai thực hiện cần có sự phối hợp chặt
chẽ với tổ chức công đoàn và các doanh nghiệp để tạo sự thống nhất trong nội
dung, hình thức, sát với nhu cầu thiết thực của công nhân lao động trên địa bàn
tỉnh.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Tiếp tục khơi dậy và phát huy truyền thống hiếu học
của dân tộc trong công nhân lao động; tuyên truyền, vận động để công nhân lao động
tại doanh nghiệp hình thành thói quen tự học, tích cực học tập suốt đời; hỗ trợ,
tạo điều kiện để công nhân lao động tại các doanh nghiệp được học tập nâng cao
tay nghề, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ; tăng cường ứng dụng công nghệ thông
tin trong công việc; tiếp cận hệ thống giáo dục mở, góp phần đẩy mạnh phát triển
nguồn nhân lực, nhất là nguồn nhân lực chất lượng cao đáp ứng yêu cầu cuộc Cách
mạng công nghiệp lần thứ tư và hội nhập quốc tế.

2. Mục tiêu cụ thể

a) Về chính trị, pháp luật: Phấn đấu đến năm 2025 đạt
70%, đến năm 2030 đạt 90% công nhân lao động tại các doanh nghiệp được tuyên
truyền, phổ biến, học tập, quán triệt những chủ trương, đường lối của Đảng,
chính sách pháp luật của Nhà nước có liên quan đến công nhân lao động gắn với
những nội dung lý luận về chức năng, nhiệm vụ của giai cấp công nhân và tổ chức
Công đoàn Việt Nam.

b) Về kỹ năng nghề nghiệp: Phấn đấu đến năm 2025 đạt
50%, đến năm 2030 đạt 75% công nhân lao động tại các doanh nghiệp tham gia học
tập nâng cao trình độ tay nghề, kỹ năng nghề.

c) Về kỹ năng sống: Phấn đấu đến năm 2025 đạt 50%,
đến năm 2030 đạt 75% công nhân lao động tại các doanh nghiệp tham gia học tập
các nội dung giáo dục kỹ năng sống.

d) Về ứng dụng công nghệ thông tin, công nghệ số:
Phấn đấu đến năm 2025 đạt 40%, đến năm 2030 đạt 65% công nhân lao động tại các
doanh nghiệp được phổ biến về công nghệ thông tin, công nghệ số.

đ) Về mô hình học tập: Phấn đấu đến năm 2025 đạt
30%, đến năm 2030 đạt 50% công nhân lao động tại các doanh nghiệp đạt danh hiệu
“Công dân học tập” do cơ quan có thẩm quyền ban hành.

III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP

1. Tuyên truyền, phổ biến, nâng
cao nhận thức về học tập suốt đời, góp phần xây dựng xã hội học tập.

a) Tăng cường tuyên truyền, phổ biến để nâng cao nhận
thức, trách nhiệm của các cấp, các ngành, người sử dụng lao động và công nhân
lao động về học tập suốt đời, xây dựng xã hội học tập trong nền kinh tế số, xã
hội số thông qua các phương tiện thông tin đại chúng, truyền thông xã hội, hệ
thống thông tin cơ sở, các cơ sở giáo dục và các phương thức khác.

b) Biên soạn tài liệu về học tập suốt đời cho công
nhân lao động; tập huấn cho cán bộ công đoàn, nhất là cán bộ công đoàn cơ sở về
kỹ năng tuyên truyền, vận động công nhân lao động tham gia các hoạt động học tập
suốt đời.

c) Hưởng ứng Tuần lễ học tập suốt đời, Ngày Sách và
Văn hóa đọc Việt Nam hằng năm; tuyên truyền, phổ biến, vận động công nhân lao động
phấn đấu đạt danh hiệu “Công dân học tập”, có kỹ năng số để có thể tự tìm kiếm,
sử dụng, chia sẻ thông tin trên môi trường số, internet.

d) Biểu dương, tôn vinh, khen thưởng các gương công
nhân lao động và con công nhân lao động hiếu học; nhân rộng các mô hình tốt,
cách làm hay trong tổ chức hoạt động học tập suốt đời, xây dựng mô hình học tập
suốt đời trong công nhân lao động.

2. Triển khai các biện pháp hỗ
trợ công nhân lao động được học tập thường xuyên nhằm nâng cao chất lượng và hiệu
quả học tập suốt đời

a) Tiếp tục nghiên cứu, đề xuất cơ chế, chính sách
của tỉnh để hỗ trợ công nhân lao động được học tập, đào tạo, bồi dưỡng nâng cao
trình độ, kỹ năng nghề nghiệp.

b) Tham gia góp ý xây dựng các chương trình đào tạo
bổ sung, đào tạo kỹ năng nghề nghiệp mới cho công nhân, người lao động tại các
cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

c) Vận động các doanh nghiệp bố trí nguồn kinh phí
cho việc khuyến khích học tập, nâng cao tay nghề; tạo điều kiện tốt nhất để hỗ
trợ công nhân lao động được tham gia học tập suốt đời.

d) Nghiên cứu, đề xuất cơ quan có thẩm quyền ban
hành cơ chế, chính sách hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi để tổ chức Công đoàn
triển khai các hoạt động học tập, nâng cao trình độ, kỹ năng nghề nghiệp cho
công nhân lao động.

3. Đẩy mạnh nghiên cứu ứng dụng
công nghệ thông tin, công nghệ số trong tổ chức các hoạt động học tập suốt đời
cho công nhân lao động.

a) Cơ sở giáo dục cao đẳng, đại học trên địa bàn tỉnh
đa dạng hóa các hình thức, phương thức học tập; đẩy mạnh đào tạo từ xa theo quy
định của pháp luật, tạo điều kiện thuận lợi để công nhân lao động được học tập,
nâng cao trình độ chuyên môn kỹ thuật.

b) Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp tăng cường các hoạt
động nghiên cứu thị trường lao động, chủ động phối hợp với các doanh nghiệp để
đa dạng, linh hoạt trong đào tạo, nâng cao tay nghề, kỹ năng nghề cho công nhân
lao động; gắn kết đào tạo nghề theo địa chỉ, đa dạng các hình thức đào tạo,
khuyến khích phương thức tự học để giúp công nhân lao động học tập, nâng cao
trình độ tay nghề.

c) Phát huy các thiết chế văn hóa, thể thao của tổ
chức công đoàn; tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số; đổi mới,
sáng tạo các mô hình hoạt động và nâng cao chất lượng các dịch vụ phục vụ học tập
suốt đời, hỗ trợ công nhân lao động đến tham gia sinh hoạt và học tập.

4. Tổ chức các phong trào thi
đua, cuộc vận động, các hoạt động hỗ trợ thúc đẩy học tập suốt đời trong công
nhân lao động.

a) Đẩy mạnh các cuộc vận động học tập nâng cao kiến
thức chuyên môn, ý thức pháp luật, kỹ năng sống trong công nhân lao động; xây dựng
tủ sách pháp luật tại các doanh nghiệp; duy trì thói quen đọc sách và tự học, ý
thức học tập suốt đời phù hợp với điều kiện cụ thể của mỗi cá nhân với thông điệp
“Học tập suốt đời - cơ hội có việc làm bền vững”.

b) Phát động thi đua học tập, nâng cao kỹ năng nghề
nghiệp gắn với thi đua Lao động giỏi, Lao động sáng tạo trong công nhân lao động;
tiếp tục triển khai phong trào ôn lý thuyết, luyện tay nghề, tổ chức các cuộc
thi thợ giỏi, “Bàn tay vàng”.

c) Hỗ trợ công nhân lao động có điều kiện thuận lợi
tham gia học tập như: Bổ sung sách, báo, tờ gấp, poster, các ấn phẩm truyền
thông trên các nền tảng và môi trường công nghệ mới.

d) Làm tốt công tác khuyến khích, thương lượng với
người sử dụng lao động để đưa nội dung nâng cao trình độ học vấn, tay nghề cho
công nhân lao động vào thỏa ước lao động tập thể, các quy chế, quy định của
doanh nghiệp, đơn vị.

đ) Tiếp tục huy động sự tham gia, phối hợp của các
doanh nghiệp để triển khai hiệu quả các cuộc vận động, các phong trào thi đua
nhằm thúc đẩy công nhân lao động học tập, lao động sáng tạo.

5. Tăng cường phối hợp giữa các
cấp, ngành, các cơ sở giáo dục, cơ sở giáo dục nghề nghiệp; tăng cường hợp tác
quốc tế trong lĩnh vực học tập suốt đời cho công nhân lao động.

a) Tăng cường sự phối hợp giữa các cấp, các ngành,
cơ sở giáo dục đào tạo, cơ sở giáo dục nghề nghiệp, các doanh nghiệp trong việc
tổ chức cho công nhân lao động học tập kiến thức pháp luật, kỹ năng nghề nghiệp,
kỹ năng sống, những nội dung lý luận cơ bản về giai cấp công nhân và tổ chức
Công đoàn Việt Nam.

b) Thực hiện tốt công tác phối hợp với người sử dụng
lao động trong việc tuyên truyền, vận động và hỗ trợ, tạo điều kiện để công
nhân lao động học tập nâng cao trình độ tay nghề, kỹ năng nghề nghiệp, kiến thức
pháp luật.

IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN

- Ngân sách nhà nước hỗ trợ theo khả năng cân đối
và phân cấp ngân sách quy định tại Luật Ngân sách nhà nước.

- Kinh phí từ tài chính công đoàn trên cơ sở cân đối
các nguồn thu - chi của công đoàn các cấp (không bao gồm ngân sách nhà nước).

- Các nguồn huy động hợp pháp khác.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ban ngành, tổ chức
có liên quan chỉ đạo, hướng dẫn, tổ chức triển khai thực hiện các nội dung của
Kế hoạch này.

- Chỉ đạo các cấp công đoàn triển khai thực hiện Kế
hoạch, gắn với triển khai các nhiệm vụ chính trị, kinh tế, xã hội của ngành, địa
phương, đơn vị.

- Định kỳ hằng năm tổ chức kiểm tra, đôn đốc; sơ kết,
tổng kết, đánh giá kết quả thực hiện Kế hoạch này, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.

2. Sở Giáo dục và Đào tạo

- Chỉ đạo các phòng giáo dục và đào tạo phối hợp với
Liên đoàn Lao động các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện Kế hoạch;
chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở giáo dục thực hiện nhiệm vụ giáo dục thường xuyên
trên địa bàn phối hợp với các doanh nghiệp, các đơn vị liên quan triển khai thực
hiện Kế hoạch.

- Chủ trì, hướng dẫn, tổ chức Tuần lễ học tập suốt
đời hàng năm; phối hợp với Hội Khuyến học tỉnh trong việc tổ chức đánh giá,
công nhận danh hiệu “Công dân học tập”.

3. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Chỉ đạo các Phòng Lao động - Thương binh - Xã hội
phối hợp với Liên đoàn Lao động các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện
Kế hoạch; chỉ đạo các cơ sở Giáo dục nghề nghiệp áp dụng các hình thức đào tạo
vừa làm vừa học, đào tạo từ xa, tự học có hướng dẫn, tạo điều kiện hỗ trợ công
nhân lao động học nghề, nâng cao kỹ năng nghề nghiệp, đáp ứng nhu cầu của doanh
nghiệp và thị trường lao động.

- Chủ trì, phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh và
các sở, ban, ngành liên quan thực hiện các cơ chế khuyến khích, hỗ trợ tạo điều
kiện cho công nhân lao động học nghề; phong trào ôn lý thuyết, luyện thi tay
nghề, thi thợ giỏi, thi nâng bậc thợ hằng năm tại doanh nghiệp theo hướng dẫn
và quy định của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Chủ trì công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát việc
thực hiện các chế độ, chính sách cho công nhân lao động của người sử dụng lao động,
trong đó có nội dung người sử dụng lao động thực hiện trách nhiệm tạo điều kiện
hỗ trợ công nhân lao động được học tập nâng cao trình độ, kỹ năng nghề nghiệp.

4. Sở Thông tin và Truyền thông

- Chủ trì, phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh và
các cơ quan, đơn vị liên quan chỉ đạo, hướng dẫn, định hướng các cơ quan báo
chí trên địa bàn tỉnh, hệ thống thông tin cơ sở tuyên truyền về mục tiêu, nhiệm
vụ và giải pháp, tình hình, kết quả triển khai thực hiện Kế hoạch này.

- Chủ trì, phối hợp với Liên đoàn lao động tỉnh chỉ
đạo các cơ quan báo chí truyền thông về chế độ, chính sách liên quan trực tiếp
đến quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của CNLĐ.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du
lịch hướng dẫn tổ chức Ngày Sách và Văn hóa đọc Việt Nam hằng năm.

5. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch

- Chủ trì xây dựng các mô hình hoạt động, chia sẻ,
hợp tác nguồn thông tin, dữ liệu và các sản phẩm, dịch vụ hỗ trợ học tập trên nền
tảng công nghệ số nhằm nâng cao chất lượng hoạt động, nguồn nhân lực tại các
thiết chế văn hóa, thể thao, phục vụ nhu cầu học tập suốt đời của công nhân lao
động.

- Phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh tập huấn
chuyên môn nghiệp vụ về văn hóa, thể thao cho cán bộ công đoàn; phổ biến, hướng
dẫn xây dựng văn hóa ứng xử trong công nhân lao động.

6. Sở Tài chính

- Căn cứ tình hình thực tế và khả năng cân đối ngân
sách, tham mưu cấp có thẩm quyền xem xét việc bố trí kinh phí để thực hiện Kế
hoạch theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước.

- Phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh và các cơ
quan, đơn vị liên quan hướng dẫn đối với các hoạt động của Kế hoạch; phối hợp
thanh tra, kiểm tra việc thực hiện Kế hoạch.

7. Hội Khuyến học tỉnh

- Chủ trì, phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh hướng
dẫn thực hiện tiêu chí “Công dân học tập” trong công nhân lao động tại doanh
nghiệp.

- Phối hợp tuyên truyền, vận động để công nhân lao động
phấn đấu đạt danh hiệu “Công dân học tập”.

8. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố

- Xây dựng kế hoạch, chương trình cụ thể triển
khai, tổ chức thực hiện hàng năm và từng giai đoạn phù hợp với kế hoạch phát
triển kinh tế, xã hội của địa phương; chỉ đạo các ban, ngành, tổ chức chính trị
- xã hội phối hợp với Liên đoàn Lao động huyện, thị xã, thành phố triển khai,
thực hiện Kế hoạch này.

- Bố trí ngân sách địa phương và huy động các nguồn
kinh phí hợp pháp khác để hỗ trợ các cấp công đoàn tổ chức các hoạt động tại địa
phương theo kế hoạch này.

- Phối hợp, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực
hiện Kế hoạch này tại địa phương.

Yêu cầu Thủ trưởng các sở, ban ngành, đoàn thể tỉnh,
Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố định kỳ 6 tháng, 01 năm báo cáo kết
quả thực hiện về Liên đoàn Lao động tỉnh để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh theo
quy định./.

 

 Nơi nhận:

- Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - CT, PCT UBND tỉnh;

 - BTT Ủy ban MTTQ VN tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành tỉnh;

 - Liên đoàn Lao động tỉnh;

 - Các tổ chức đoàn thể tỉnh;

 - Hội Khuyến học tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - VPUB: CVP, PCVP(VX), KTTH, CBTH;

 - Lưu: VT, KGVXmy134

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Trần Hoàng Tuấn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 74/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chương trình "Đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
So hieu: 74/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Ngãi
Nguoi ky: Trần Hoàng Tuấn
Ngay ban hanh: 03/04/2023
Ngay hieu luc: 03/04/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH “ĐẨY MẠNH CÁC HOẠT ĐỘNG HỌC TẬP SUỐT ĐỜI TRONG CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG TẠI CÁC DOANH NGHIỆP ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH QUẢNG NGÃI
  - I. MỤC ĐÍCH YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Tuyên truyền, phổ biến, nâng cao nhận thức về học tập suốt đời, góp phần xây dựng xã hội học tập.
    - 2. Triển khai các biện pháp hỗ trợ công nhân lao động được học tập thường xuyên nhằm nâng cao chất lượng và hiệu quả học tập suốt đời
    - 3. Đẩy mạnh nghiên cứu ứng dụng công nghệ thông tin, công nghệ số trong tổ chức các hoạt động học tập suốt đời cho công nhân lao động.
    - 4. Tổ chức các phong trào thi đua, cuộc vận động, các hoạt động hỗ trợ thúc đẩy học tập suốt đời trong công nhân lao động.
    - 5. Tăng cường phối hợp giữa các cấp, ngành, các cơ sở giáo dục, cơ sở giáo dục nghề nghiệp; tăng cường hợp tác quốc tế trong lĩnh vực học tập suốt đời cho công nhân lao động.
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1268/QĐ-TTg năm 2022 phê duyệt Chương trình “Đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công ... (ID: 532999)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 283/KH-UBND năm 2023 về triển khai Chương trình "Đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Nghệ An (ID: 564732)
  - Kế hoạch 118/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chương trình “Đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh đến năm 2030” (ID: 563083)
  - Kế hoạch 120/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chương trình "Đẩy mạnh hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại doanh nghiệp đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Lào Cai (ID: 559418)
  - Kế hoạch 59/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chương trình “Đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Sơn La (ID: 558356)