ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BÌNH PHƯỚC

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 750/QĐ-UBND

Bình Phước, ngày
 16 tháng 04 năm 2014

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN
HÀNH ĐỀ ÁN TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC ĐOÀN KẾT, TẬP HỢP THANH NIÊN CÔNG NHÂN TRONG CÁC
DOANH NGHIỆP NGOÀI QUỐC DOANH VÀ DOANH NGHIÊP CÓ VỐN ĐẦU TƯ NƯỚC NGOÀI TỈNH
BÌNH PHƯỚC GIAI ĐOẠN 2013 - 2017

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày
26/11/2003;

Thực hiện Kết luận số 80-KL/TW ngày 29/7/2010 của
Ban Chấp hành Trung ương Đảng về Kết luận của Ban Bí thư về tiếp tục đẩy mạnh
thực hiện Chỉ thị số 07-CT/TW của Bộ Chính trị (khóa VIII) trong tình hình mới;

Thực hiện Kế hoạch số 41-KH/TU ngày 29/11/2011 của
Ban Thường vụ (BTV) Tỉnh ủy Bình Phước về tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Chỉ thị số
07-CT/TW của Bộ Chính trị về tăng cường công tác xây dựng Đảng, các đoàn thể
nhân dân trong các doanh nghiệp tư nhân, công ty trách nhiệm hữu hạn, công ty cổ
phần tư nhân (gọi tắt là doanh nghiệp tư nhân) và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước
ngoài;

Xét đề nghị của Ban Thường vụ Tỉnh đoàn tại Công
văn số 75-TTr/TĐTN-TC ngày 02/4/2014,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Đề án tăng cường công tác
đoàn kết, tập hợp thanh niên công nhân trong các doanh nghiệp ngoài quốc doanh
và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài tỉnh Bình Phước giai đoạn 2013 - 2017.

Điều 2. Giao:

1. Ban Thường vụ Tỉnh đoàn chủ trì, phối hợp các
các ngành có liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện Đề án đảm bảo mục
đích, yêu cầu đề ra.

2. Sở Tài chính, Ban Quản lý Khu kinh tế, Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã và các cơ quan, đơn vị có liên quan căn cứ nội dung
Đề án, chủ động phối hợp với Tỉnh đoàn tổ chức thực hiện Đề án phù hợp với đặc
điểm, tình hình địa phương, đơn vị.

Điều 3. Các ông (bà) Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc
các Sở: Tài chính, Nội vụ; Ban Thường vụ Tỉnh đoàn; Thủ trưởng các cơ quan, đơn
vị có liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã căn cứ Quyết định
thi hành, kể từ ngày ký./.

 

Nơi nhận:

- TWĐTNCSVNHCM;

 - TTTU; TT HĐND;

 - CT, PCT;

 - Như điều 3;

 - Ban Dân vận;

 - LĐVP, Phòng VX, KTTH, NC-NgV; 

 - Lưu: VT(qđ023-14).

CHỦ TỊCH

 Nguyễn Văn Trăm

 

ĐỀ ÁN

TĂNG
CƯỜNG CÔNG TÁC ĐOÀN KẾT, TẬP HỢP THANH NIÊN CÔNG NHÂN TRONG CÁC DOANH NGHIỆP
NGOÀI QUỐC DOANH VÀ DOANH NGHIỆP CÓ VỐN ĐẦU TƯ NƯỚC NGOÀI TỈNH BÌNH PHƯỚC GIAI
ĐOẠN 2013 - 2017

(Kèm theo Quyết định số: 750/QĐ-UBND ngày 16/4/2014 của UBND tỉnh)

Phần thứ I:

ĐẶT VẤN ĐỀ

I. SỰ CẦN THIẾT XÂY DỰNG ĐỀ ÁN:

Điều 4 Luật Thanh niên đã nêu rõ: “Thanh niên là
tương lai của đất nước, là lực lượng xã hội hùng hậu, có tiềm năng to lớn, xung
kích trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Đào tạo, bồi dưỡng và phát huy
thanh niên là trách nhiệm của nhà nước, gia đình và xã hội. Nhà nước có chính
sách tạo điều kiện cho thanh niên học tập, lao động, giải trí, phát triển thể lực,
trí tuệ, bồi dưỡng về đạo đức, truyền thống dân tộc, ý thức công dân, ý chí
vươn lên phấn đấu vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ,
văn minh. Cơ quan, tổ chức, gia đình, cá nhân có trách nhiệm góp phần tích cực
vào việc chăm lo, đào tạo, bồi dưỡng và phát huy vai trò của thanh niên”.

Văn kiện Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI xác định
“Phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, đặc biệt là đội ngũ cán bộ lãnh đạo,
quản lý giỏi; đội ngũ cán bộ khoa học, công nghệ, văn hóa đầu đàn; đội ngũ
doanh nhân và lao động lành nghề”; Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh Bình Phước lần
thứ IX đã xác định “Thường xuyên quan tâm chăm lo bồi dưỡng phát triển nguồn
nhân lực khoa học và công nghệ có trình độ cao; các chính sách đào tạo, thu
hút, đãi ngộ, trọng dụng hiền tài phải được cụ thể hóa; coi đây là một nhiệm vụ
trọng tâm, có tính chiến lược”.

Bình Phước là một tỉnh nằm trong khu vực kinh tế trọng
điểm ở vùng Đông Nam bộ; là đơn vị đang bước vào phát triển các khu công nghiệp,
khu kinh tế, các doanh nghiệp tư nhân và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước
ngoài... Tuy nhiên, người lao động trong các doanh nghiệp, trong đó có thanh
niên công nhân trong độ tuổi lao động chưa được quan tâm nhiều từ cộng đồng xã
hội, từ cấp ủy Đảng, chính quyền, các cấp, các ngành và tổ chức đoàn, hội trong
việc tuyên truyền các chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, Nhà nước về
công tác thanh niên của tỉnh với cường độ, áp lực trong lao động sản xuất, thường
xuyên phải tăng ca, tăng giờ, thời gian lao động kéo dài từ 8 - 12 tiếng, thanh
niên công nhân không còn thời gian để tham gia các hoạt động xã hội cộng đồng,
rất thiếu các thông tin thời sự về kinh tế, văn hóa, xã hội của đất nước và địa
phương.

Hiện nay, tổng số thanh niên công nhân trong các
khu, cụm công nghiệp của tỉnh là 11.239 lao động trong độ tuổi thanh niên nhưng
gần như các tổ chức chưa thể tiếp cận và tập hợp các đối tượng thanh niên vào tổ
chức đoàn, hội để chăm lo, rèn luyện giáo dục chính trị, tư tưởng cho lực lượng
hùng hậu này. Với sự nỗ lực của Đoàn Thanh niên tỉnh đã tiếp cận các doanh nghiệp
và thanh niên công nhân thành lập được 18 Chi đoàn (bao gồm cả trong và ngoài
khu công nghiệp) và các câu lạc bộ, đội nhóm nhưng khá khiêm tốn, chưa đầy
1.000 đoàn viên, hội viên so với tổng số thanh niên công nhân đang làm việc
trong các khu, cụm công nghiệp là 11.239 (chiếm khoảng 10% là quá thấp).

Vì vậy, việc xây dựng và tổ chức thực hiện Đề án
tăng cường công tác đoàn kết tập hợp thanh niên công nhân trong các doanh nghiệp
ngoài quốc doanh và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài giai đoạn 2013 - 2017
có ý nghĩa quan trọng và cấp bách. Hiện nay, nếu không tập hợp thanh niên công
nhân vào tổ chức để tuyên truyền giáo dục, rèn luyện sẽ kéo theo nhiều hệ lụy
và gánh nặng xã hội phải giải quyết về vấn đề chính trị, tư tưởng, tệ nạn xã hội
trong thanh niên công nhân và các khu nhà trọ thanh niên công nhân đang sinh sống;
việc nắm bắt tình hình và diễn biến tư tưởng của thanh niên công nhân cũng rất
khó khăn và rất nhiều vấn đề khác tác động đến thanh niên công nhân.

II. CƠ SỞ XÂY DỰNG ĐỀ ÁN:

1. Căn cứ chính trị, pháp lý:

Chỉ thị số 07-CT/TW ngày 23/11/1996 của Bộ Chính trị
về việc “Tăng cường công tác xây dựng Đảng và các đoàn thể nhân dân trong các
doanh nghiệp tư nhân, công ty trách nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần tư nhân (gọi
tắt là doanh nghiệp tư nhân) và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài”;

Nghị quyết số 02/NQ-TWĐTN ngày 14/1/1998 của Ban Chấp
hành (BCH) Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh về “Công tác đoàn kết, tập hợp
thanh niên và xây dựng tổ chức đoàn hội trong các doanh nghiệp tư nhân và doanh
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài”;

Hướng dẫn số 03-HD/TWĐ ngày 25/5/1998 của Ban Bí
thư Trung ương Đoàn về việc “Thành lập tổ chức đoàn hội trong các doanh nghiệp
tư nhân và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài” và Kết luận ngày 16/10/2001 của
BCH Trung ương Đoàn về “Tăng cường công tác đoàn kết, tập hợp thanh niên và xây
dựng tổ chức đoàn hội trong các doanh nghiệp tư nhân và doanh nghiệp có vốn đầu
tư nước ngoài”;

Luật Thanh niên ngày 29/11/2005;

Nghị quyết số 25-NQ/TW ngày 25/7/2008 tại Hội nghị
lần thứ bảy Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa X về “Tăng cường sự lãnh đạo của
Đảng đối với công tác thanh niên thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại
hóa”;

Nghị quyết số 45/NQ-CP ngày 11/9/2009 của Chính phủ
ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết Hội nghị lần
thứ bảy Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa X về “Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng
đối với công tác thanh niên thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa”;

Kết luận số 80-KL/TW ngày 29/7/2010 của Ban Chấp
hành Trung ương Đảng về tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Chỉ thị số 07-CT/TW của Bộ
Chính trị (khóa VIII) trong tình hình mới;

Văn kiện Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI của Đảng
Cộng sản Việt Nam;

Kế hoạch số 41-KH/TU ngày 29/11/2011 của Ban Thường
vụ Tỉnh ủy Bình Phước về tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Chỉ thị số 07-CT/TW của Bộ
Chính trị về tăng cường công tác xây dựng Đảng, các đoàn thể nhân dân trong các
doanh nghiệp tư nhân, công ty trách nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần tư nhân (gọi
tắt là doanh nghiệp tư nhân) và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài;

Thông báo số 1444-TB/TU ngày 14/01/2013 của Tỉnh ủy
về kết luận của Thường trực Tỉnh ủy tại cuộc họp giao ban Mặt trận Tổ quốc và
các đoàn thể tỉnh năm 2012;

Chiến lược phát triển thanh niên tỉnh Bình Phước
giai đoạn 2011 - 2020 (Phê duyệt kèm theo Quyết định số 942/QĐ-UBND ngày
09/5/2012 của UBND tỉnh);

Thông báo kết luận số 1861-TB/TU ngày 20/6/2013 của
Ban Thường vụ Tỉnh ủy tại phiên họp lần thứ 13/2013 - khóa IX ngày 12/6/2013 đối
với Đề án tăng cường công tác đoàn kết, tập hợp thanh niên công nhân trong các
doanh nghiệp tư nhân và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài tỉnh Bình Phước
giai đoạn 2013 - 2017.

2. Cơ sở thực tiễn:

2.1. Tình hình thanh niên công nhân:

Thanh niên Bình Phước trong độ tuổi từ 16 - 30, có
270.124/922.889.000 dân số của tỉnh, lực lượng thanh niên chiếm 29,52% tổng dân
số và 51,07% lực lượng lao động trong toàn tỉnh). Trong những năm qua, trên địa
bàn tỉnh có sự phát triển mạnh của các khu, cụm công nghiệp tập trung và tốc độ
đô thị hóa nhanh nên tỷ lệ thanh niên có sự thay đổi theo hướng tăng nhiều ở
khu vực đô thị và giảm ở khu vực nông thôn. Riêng trên lĩnh vực công nghiệp, thời
gian gần đây thu hút nhiều doanh nghiệp trong và ngoài nước đến đầu tư, sản xuất
tại tỉnh góp phần tạo việc làm, tăng thu nhập cho nhân dân lao động, trong đó
có thanh niên.

Thanh niên tại các doanh nghiệp ngoài quốc doanh và
doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài phần đông là những thanh niên có độ tuổi
từ 18 đến 30; đa số thanh niên là những người từ các tỉnh khác đến Bình Phước
làm việc, sinh sống.

Tính đến 31/12/2013, toàn tỉnh đã có 7/14 khu công nghiệp
(KCN) đã đi vào hoạt động, thu hút 117 dự án đăng ký đầu tư và đã có 64 doanh
nghiệp hoạt động sản xuất kinh doanh. Toàn tỉnh có 3.809 doanh nghiệp đăng ký
hoạt động với tổng số vốn 27.847 tỷ đồng. Các doanh nghiệp bước đầu đóng góp một
phần quan trọng vào công cuộc phát triển kinh tế - xã hội chung của tỉnh, góp
phần chuyển dịch cơ cấu kinh tế, kích thích các ngành công nghiệp phụ trợ và dịch
vụ phát triển. Số lao động thanh niên tham gia lao động tại các doanh nghiệp
trên địa bàn tỉnh có khoảng trên 37.724 lao động. Trong đó, có khoảng 11.239
lao động thanh niên đang làm việc trong các doanh nghiệp tại các KCN trên địa
bàn tỉnh.

Cùng với việc quy hoạch 14 KCN và 01 Khu Kinh tế cửa
khẩu, tỉnh đã ban hành nhiều chủ trương, chính sách thông thoáng, cùng với các
nhà đầu tư hạ tầng kêu gọi, thu hút các doanh nghiệp trong và ngoài nước đến đầu
tư tại các KCN, Khu kinh tế (KKT) trong tỉnh. Tuy nhiên, tỷ lệ lấp đầy trung
bình 7 KCN đã đi vào hoạt động hiện nay chỉ đạt gần 35%, thu hút trên 13.000
lao động. Như vậy, nếu tỷ lệ doanh nghiệp đi vào hoạt động để lấp đầy diện tích
tại 7 KCN nói trên, phải cần khoảng 40.000 lao động. Với các KCN, KKT còn lại,
tỉnh cũng có nhiều chủ trương, chính sách ưu đãi để thu hút đầu tư, dự báo
trong thời gian tới các KCN, KKT tiếp tục phát triển, đi vào hoạt động, hằng
năm thu hút từ 1.000 đến 3.000 lao động. Như vậy đến năm 2020, khi tất cả 14
KCN đi vào hoạt động, được lấp đầy và số KCN, KKT khác đi vào hoạt động, dự báo
cần khoảng 60.000 lao động.

Từ những số liệu trên cho thấy số lao động đến Bình
Phước, trong đó có thanh niên sẽ là rất lớn. Thực trạng này đòi hỏi có sự quan
tâm, vào cuộc của các cấp ủy Đảng, chính quyền, các ngành, đoàn thể đối với
công tác chăm lo, hỗ trợ thanh niên công nhân.

Tuy nhiên, hiện nay thanh niên công nhân phần lớn
là lao động phổ thông, (một số ít làm trong các khâu kỹ thuật, hành chính văn
phòng) có nhận thức pháp luật và tác phong công nghiệp chưa cao. Nhìn chung, thời
gian lao động hiện nay trong thanh niên công nhân từ 8 giờ - 12 giờ/ngày, việc
làm thiếu ổn định, điều kiện sống còn gặp khó khăn. Họ mong muốn có việc làm,
thu nhập, chỗ ở ổn định, được học tập nâng cao trình độ văn hóa, tay nghề và
phát triển cá nhân; được tham gia tổ chức đoàn, hội; được hỗ trợ, bảo vệ các
quyền lợi hợp pháp và chính đáng; được vui chơi giải trí lành mạnh, tham gia
các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao và giao lưu, kết bạn.

2.2. Kết quả công tác tập hợp, đoàn kết thanh niên
trong các doanh nghiệp ngoài quốc doanh và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
trong thời gian qua:

a) Công tác xây dựng tổ chức:

Tính đến tháng 4/2013, đoàn thanh niên, Hội Liên hiệp
thanh niên đã xây dựng được 18 Chi đoàn, Chi hội với tổng số 741 đoàn viên
thanh niên trong các doanh nghiệp ngoài quốc doanh và doanh nghiệp có vốn đầu
tư nước ngoài; thành lập 6 câu lạc bộ thu hút sự tham gia của 112 thanh niên.
Các hoạt động này đã tạo động lực cho các Chi đoàn, Chi hội hoạt động, thu hút
được sự quan tâm, tạo điều kiện của lãnh đạo địa phương. Ngoài ra, còn có trên
10.000 thanh niên công nhân tham gia vào các Câu lạc bộ, đội, nhóm sở thích ở địa
phương và tham gia các buổi sinh hoạt cộng đồng do đoàn, hội các cấp, Trung tâm
Hỗ trợ thanh niên công nhân tổ chức.

b) Hoạt động tuyên truyền giáo dục và nâng cao đời
sống văn hóa tinh thần cho thanh niên công nhân các doanh nghiệp ngoài quốc
doanh và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài:

Được sự quan tâm chỉ đạo của Tỉnh ủy, UBND tỉnh và
sự phối hợp của các cấp, các ngành, các địa phương trong tỉnh, Ban Thường vụ Tỉnh
đoàn, Trung tâm Hỗ trợ thanh niên công nhân, các Huyện, Thị đoàn và đoàn trực
thuộc đã tổ chức nhiều hoạt động chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho thanh
niên công nhân.

Nhiều hoạt động chăm lo, hỗ trợ, nâng cao đời sống
vật chất, văn hóa tinh thần, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng cho
thanh niên công nhân được tổ chức thường xuyên và định kỳ, mang lại hiệu quả
thiết thực như: Các hoạt động tuyên truyền giáo dục chính trị, tư tưởng, đạo đức,
lối sống, tác phong lao động công nghiệp; tuyên truyền chủ trương, chính sách của
Đảng, pháp luật của Nhà nước. Phát động phong trào thi đua lao động giỏi, tổ chức
các hoạt động văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao, chiếu phim, vui chơi giải
trí, các hoạt động xã hội trong thanh niên công nhân. Đồng thời, các cấp bộ
đoàn tổ chức các đợt tuyên truyền vận động các chủ nhà trọ công nhân không tăng
giá phòng trọ, thực hiện giá điện, nước đúng quy định. Đặc biệt, tổ chức đoàn,
hội các cấp tập hợp, đoàn kết thanh niên công nhân tham gia các Câu lạc bộ, đội,
nhóm theo sở thích và các hoạt động hỗ trợ đào tạo nâng cao trình độ mọi mặt
cho công nhân; thành lập và duy trì hoạt động của 03 Văn phòng Hỗ trợ thanh
niên công nhân tại 3 KCN (Đồng Xoài, Chơn Thành và Minh Hưng) với các hoạt động
phục vụ miễn phí cho công nhân (tư vấn pháp luật, sức khỏe, tư vấn việc làm,
nhà trọ, đọc sách, báo, truy cập Internet miễn phí và tủ sách lưu động tại các
khu nhà trọ). Trung tâm Hỗ trợ thanh niên công nhân tiếp tục xin chủ trương
thành lập thêm Văn phòng Hỗ trợ thanh niên công nhân tại KCN Bắc Đồng Phú.

Hằng năm, có trên 1.000 thanh niên công nhân được
đào tạo Tin học căn bản miễn phí, trên 7.000 lượt công nhân được tư vấn pháp luật,
sức khỏe, việc làm, đọc sách báo, truy cập Internet, xem ti vi, hát karaoke miễn
phí.

Tại các KCN, cụm nhà trọ công nhân, Ngày hội văn
hóa, Ngày hội thanh niên khỏe, các hội thi, hội diễn về văn nghệ, thể dục thể
thao; chương trình biểu diễn nghệ thuật, chương trình sân chơi cuối tháng; lễ
cưới tập thể; thi tay nghề giỏi; tuyên dương công nhân lao động giỏi; các hoạt
động tuyên truyền Năm An toàn giao thông, phòng, chống ma túy, HIV/AIDS; phòng,
chống dịch bệnh; thi giấy phép lái xe hạng A1; bán hàng với giá ưu đãi; gọi điện
thoại miễn phí; khám bệnh phát thuốc miễn phí; gặp mặt công nhân xa quê; thăm
và tặng quà cho công nhân, con em công nhân... thường xuyên diễn ra, thu hút
trên 20.000 lượt thanh niên công nhân tham gia và phần nào đáp ứng được nhu cầu,
nguyện vọng của công nhân. Qua đó, góp phần nâng cao đời sống vật chất, tinh thần,
mang lại niềm vui đối với công nhân, kích thích tăng năng suất lao động, hiệu
quả sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp; tranh thủ sự quan tâm, hỗ trợ từ
phía các cấp, các ngành, doanh nghiệp và toàn xã hội đối với công nhân lao động.

c) Đánh giá chung

* Ưu điểm:

Công tác tập hợp, đoàn kết thanh niên trong các
doanh nghiệp ngoài quốc doanh và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đạt được
những kết quả như trên là nhờ vào sự chủ động, sáng tạo trong việc tham mưu, đề
xuất các giải pháp, các mô hình đoàn kết, tập hợp thanh niên hiệu quả của các cấp
bộ đoàn, của cán bộ đoàn, hội đối với các cấp ủy Đảng, chính quyền các cấp,
lãnh đạo các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

Từ việc tổ chức các hoạt động chăm lo đến đời sống
vật chất, tinh thần cho thanh niên công nhân, chủ các doanh nghiệp cũng như thanh
niên công nhân đã hiểu hơn về tổ chức đoàn, sự cần thiết của tổ chức đoàn trong
doanh nghiệp. Do vậy, đã có nhiều doanh nghiệp ủng hộ việc xây dựng tổ chức
đoàn, hội tại doanh nghiệp; đã có nhiều thanh niên công nhân nộp đơn đăng ký
tham gia tổ chức đoàn, hội.

Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bình Phước đã ban hành Kế hoạch
số 41-KH/TU ngày 29/11/2011 về tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Chỉ thị số 07-CT/TW
của Bộ Chính trị (khóa VIII) đã tạo điều kiện thuận lợi cho tổ chức đoàn, hội
các cấp đẩy mạnh công tác xây dựng tổ chức đoàn, hội trong các doanh nghiệp tư
nhân và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.

* Hạn chế và khó khăn:

Tổ chức đoàn, hội rất khó khăn trong việc tiếp xúc,
vận động chủ doanh nghiệp để thành lập Chi đoàn, Chi hội trong các doanh nghiệp
ngoài quốc doanh và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài vì doanh nghiệp lo ngại
ảnh hưởng đến thời gian làm việc của công nhân và hiệu quả sản xuất kinh doanh,
nhất là đối với các doanh nghiệp vốn 100% nước ngoài. Các Chi đoàn, Chi hội
trong các doanh nghiệp đã thành lập thì chưa được quan tâm đúng mức của các chủ
doanh nghiệp; thanh niên công nhân cũng thường thay đổi chỗ ở, nơi làm việc,
tăng ca; đây là một trong những nguyên nhân ảnh hưởng đến số lượng cũng như chất
lượng hoạt động của các Chi đoàn, Chi hội thanh niên.

Chưa phát huy được sức mạnh tổng hợp của hệ thống
chính trị ở cơ sở và thu hút nguồn lực xã hội chăm lo cho thanh niên công nhân
khu vực ngoài quốc doanh; một số đơn vị còn lúng túng trong việc chỉ đạo việc
xây dựng tổ chức đoàn, hội trong các doanh nghiệp tư nhân và doanh nghiệp có vốn
đầu tư nước ngoài, còn xem nhẹ việc chăm lo quyền lợi, nhu cầu của thanh niên
trong các doanh nghiệp tư nhân và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài và
khoán trắng cho tổ chức đoàn, hội.

Lực lượng cán bộ chuyên trách thực hiện công tác
đoàn kết, tập hợp thanh niên công nhân nhìn chung là chưa có kinh nghiệm. Đặc
biệt, đội ngũ này rất mỏng tại các địa bàn huyện, xã có doanh nghiệp đóng trên
địa bàn, có đông thanh niên công nhân ở trọ. Bên cạnh đó, đội ngũ BCH Chi đoàn,
Ban điều hành Chi đội, Ban chủ nhiệm các Câu lạc bộ, đội nhóm trong các doanh
nghiệp, khu công nghiệp số đông chưa qua các lớp tập huấn về chuyên môn, nghiệp
vụ mà chỉ có sự nhiệt tình năng nổ của bản thân; chưa có sự quan tâm đào tạo và
đảm bảo quyền lợi cho lực lượng nòng cốt này.

Ngân sách đầu tư cho các chương trình, công trình
phúc lợi xã hội phục vụ cho thanh niên công nhân, trong đó có thanh niên ngoài
tỉnh đến Bình Phước làm việc còn nhiều bất cập, chưa đáp ứng tốt những nhu cầu
cơ bản của thanh niên, đặc biệt là nhu cầu về chỗ ở, học tập, chuyên môn, nghiệp
vụ, nhu cầu về trường học cho thanh niên công nhân và vui chơi giải trí.

Kinh phí hoạt động các chi hội, Câu lạc bộ bộ hiện
nay là tự túc, tự đóng góp là chính và thiếu các địa điểm để tổ chức sinh hoạt,
các phong trào cách mạng của đoàn.

Phần II:

NHỮNG NỘI DUNG, GIẢI
PHÁP CƠ BẢN CỦA ĐỀ ÁN

I. MỤC TIÊU, YÊU CẦU VÀ PHẠM
VI CỦA ĐỀ ÁN:

1. Mục tiêu:

Thông qua công tác xây dựng tổ chức và các hoạt động
của thanh niên công nhân trong các doanh nghiệp ngoài quốc doanh và doanh nghiệp
có vốn đầu tư nước ngoài nhằm nâng cao ý thức pháp luật, đáp ứng nhu cầu vui
chơi, giải trí lành mạnh và học tập cho thanh niên công nhân.

Tăng cường công tác đoàn kết tập hợp thanh niên (ĐKTHTN)
khu vực ngoài quốc doanh nhằm giáo dục, bồi dưỡng và phát huy sức mạnh của
thanh niên; tạo điều kiện cho thanh niên lao động, rèn luyện, đóng góp vào sự
phát triển của doanh nghiệp và quê hương Bình Phước, góp phần tạo môi trường tốt
thu hút đầu tư và lao động đến với Bình Phước.

Mở rộng các hoạt động và phát triển tổ chức đoàn, hội
(gồm Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội LHTN Việt Nam) trong thanh niên công nhân thông
qua các doanh nghiệp tư nhân và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, địa bàn
khu nhà trọ, phấn đấu đạt chỉ tiêu đề ra của Kế hoạch số 41-KH/TU ngày
29/11/2011 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bình Phước về công tác xây dựng tổ chức
Đoàn, Hội trong các doanh nghiệp ngoài quốc doanh và doanh nghiệp có vốn đầu tư
nước ngoài.

Qua việc xây dựng tổ chức đoàn, hội trong các doanh
nghiệp ngoài quốc doanh và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài giúp phát triển
đoàn viên, hội viên để tạo nguồn thanh niên ưu tú giới thiệu cho tổ chức Đảng,
giúp cấp ủy Đảng các cấp tiến hành xây dựng tổ chức Đảng trong các doanh nghiệp
ngoài quốc doanh và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.

2. Yêu cầu:

Đảm bảo tính thiết thực, hiệu quả của Đề án nhằm
chăm lo lợi ích và nhu cầu chính đáng, gắn liền với trách nhiệm của thanh niên
công nhân.

Đảm bảo sự lãnh đạo của Đảng ở các địa phương,
doanh nghiệp và phối hợp chặt chẽ các ban, ngành, đoàn thể, của tổ chức đoàn
thanh niên, Hội LHTN Việt Nam và của các chủ doanh nghiệp.

Việc xây dựng tổ chức đoàn, hội trong các doanh
nghiệp ngoài quốc doanh và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài được tiến hành
từng bước trên cơ sở khảo sát, chỉ đạo điểm và rút kinh nghiệm; nơi có điều kiện
thì tiến tới thành lập tổ chức đoàn. Trước mắt, tập trung cho công tác xây dựng
đoàn, hội ở các nhà trọ mà chủ nhân là cán bộ đoàn, hội, là đảng viên, hội viên
Hội cựu chiến binh; doanh nghiệp trong nước; sau đó đến các doanh nghiệp ngoài
quốc doanh và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.

3. Phạm vi của đề án:

Thời gian triển khai: Từ năm 2013
-2017. Hình thức:

- Cấp tỉnh: Thành lập các Chi
đoàn, Chi hội, Câu lạc bộ trong các khu công nghiệp của tỉnh trực thuộc Đoàn khối
Doanh nghiệp, Hội LHTN khối Doanh nghiệp tỉnh quản lý. Tổ chức và duy trì các
hoạt động tại các tổ chức đoàn, hội, câu lạc bộ được thành lập trong các doanh
nghiệp tư nhân và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài trong các khu công nghiệp.

- Cấp huyện: Các doanh nghiệp đóng trên địa bàn
hành chính của huyện, thị nào thì do huyện, thị đó tập hợp, xây dựng tổ chức
đoàn, hội và tổ chức hoạt động; song, tùy theo số lượng thanh niên ở mỗi doanh
nghiệp mà Huyện đoàn, Thị đoàn hoặc đoàn xã, phường, thị trấn tiến hành công
tác xây dựng tổ chức (được cụ thể tại Mục II. 2.2.Giải pháp thực hiện).

- Đối tượng: Nam, nữ thanh niên công nhân đang sinh
sống và làm việc trong các doanh nghiệp ngoài quốc doanh và doanh nghiệp có vốn
đầu tư nước ngoài tại tỉnh Bình Phước có độ tuổi từ 16-30.

- Phạm vi thực hiện: Thành lập các Chi đoàn, Chi hội,
Câu lạc bộ thanh niên trong các KCN trực thuộc tỉnh quản lý; ngoài KCN đóng
chân trên địa phương nào thì do địa phương đó tập hợp, xây dựng tổ chức và quản
lý, tổ chức hoạt động.

II. NỘI DUNG, GIẢI PHÁP:

1. Chỉ tiêu cơ bản:

1.1. Phấn đấu duy trì và xây dựng mới ít nhất 30 tổ
chức đoàn, hội trong các doanh nghiệp tư nhân và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước
ngoài. Trong đó, phấn đấu mỗi năm thành lập từ 5 đến 6 Chi đoàn, Chi hội trong
khu công nghiệp; ngoài khu công nghiệp phấn đấu mỗi huyện, thị phát triển ít nhất
01 tổ chức đoàn, hội/1 năm.

1.2. Xây dựng ít nhất 20 đội nhóm hoặc câu lạc bộ theo
sở thích.

1.3. Tập hợp ít nhất từ 30% - 40% số đoàn viên
thanh niên công nhân trong các doanh nghiệp hoạt động ổn định vào tổ chức đoàn,
hội.

1.4. Xây dựng ít nhất 30% thanh niên là lực lượng
nòng cốt tại các Chi đoàn đã được thành lập trong các doanh nghiệp ngoài quốc
doanh và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.

1.5. Thu hút 50% đoàn viên thanh niên tham gia các
hoạt động do đoàn, hội tổ chức.

1.6. Tư vấn pháp luật cho trên 15.000 lượt thanh
niên công nhân.

1.7. Khám và cấp thuốc miễn phí cho 15.000 lượt
thanh niên công nhân.

1.8. Phối hợp đào tạo nghề cho trên 5.000 lao động.

1.9. Phối hợp giới thiệu việc làm cho trên 5.000
lao động.

1.10. Tổ chức ít nhất 30 chương trình văn hóa, văn
nghệ và thể dục thể thao phục vụ cho thanh niên công nhân tại các doanh nghiệp.

2. Nội dung, giải pháp:

2.1 Nội dung:

a) Củng cố tổ chức bộ máy và đa dạng hóa các phương
thức nhằm tập hợp, phát triển tổ chức trong thanh niên khu vực ngoài quốc
doanh, khu nhà trọ:

Củng cố tổ chức bộ máy làm công tác tập hợp thanh
niên từ tỉnh đến huyện, xã, phường, thị trấn và khu, ấp... nhằm đảm bảo thực hiện
các chỉ tiêu tập hợp, phát triển tổ chức của Đề án.

Việc tập hợp đoàn kết thanh niên nói chung và thanh
niên công nhân phải được đưa thành chỉ tiêu cụ thể trong chương trình công tác
định kỳ hằng năm của Ban chỉ đạo Chiến lược phát triển thanh niên các cấp.

Đa dạng hóa các phương thức tập hợp thanh niên; tạo
điều kiện, môi trường thuận lợi cho thanh niên tham gia sinh hoạt; qua đó, thu
hút thanh niên tham gia hoạt động và phát triển tổ chức trong khu nhà trọ.

Tăng cường công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, cộng
tác viên, xây dựng lực lượng nòng cốt nhằm đáp ứng yêu cầu xây dựng tổ chức.

b) Chăm lo lợi ích và nhu cầu chính đáng của thanh
niên trong các doanh nghiệp ngoài quốc doanh:

Phát huy sức mạnh tổng hợp của hệ thống chính trị ở
cơ sở, thu hút nguồn lực xã hội chăm lo đời sống thanh niên và phát triển tổ chức.
Vận động các chủ doanh nghiệp, chủ nhà trọ có công nhân ở trọ; huy động thanh
niên tình nguyện; tài trợ của các mạnh thường quân... tổ chức các hoạt động đáp
ứng nhu cầu vui chơi, giải trí lành mạnh cho thanh niên công nhân. Hằng năm, tổ
chức tuần lễ Thanh niên công nhân Bình Phước vào tháng 5.

Chính quyền các cấp đầu tư ngân sách thực hiện các
chương trình, đề án, công trình phúc lợi xã hội chăm lo thanh niên công nhân;
xây dựng các chương trình, đề án và phối hợp triển khai thực hiện trong các
doanh nghiệp tư nhân và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, trong đó, tập
trung đáp ứng nhu cầu học nghề, học tập, chăm sóc sức khỏe của thanh niên công
nhân; tuyên truyền giáo dục sức khỏe sinh sản; nâng cao khả năng tiếp cận cộng
đồng của thanh niên khu vực ngoài quốc doanh.

c) Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật: Nâng
cao nhận thức pháp luật trong đối tượng thanh niên khu vực ngoài quốc doanh.
Xây dựng chương trình thực hiện cụ thể, trong đó tập trung một số nội dung có
liên quan, thiết thực đối với thanh niên công nhân như: Luật Lao động, Luật Hôn
nhân và Gia đình, Luật Giao thông đường bộ, pháp luật về phòng chống ma túy và
tệ nạn xã hội, quản lý hành chính và trật tự an toàn xã hội.

2.2 Giải pháp thực hiện:

a) Xây dựng tổ chức, bộ máy thực hiện công tác tập
hợp, phát triển tổ chức:

* Xây dựng bộ máy chuyên trách các cấp

- Đối với cấp tỉnh: Thành lập Tổ công tác chuyên đề
cấp tỉnh về thực hiện Đề án (tháng 9/2013)

Ban chỉ đạo thực hiện đề án gồm: Bí thư Tỉnh đoàn -
Trưởng Ban chỉ đạo, Phó Bí thư Tỉnh đoàn - Phó Trưởng ban chỉ đạo và các thành
viên: Lãnh đạo Ban Tổ chức Tỉnh đoàn, lãnh đạo Ban Đoàn kết tập hợp thanh niên
Tỉnh đoàn; mời đại diện Ban Thường vụ Đoàn khối Doanh nghiệp tỉnh, lãnh đạo
Trung tâm Hỗ trợ thanh niên công nhân - Thành viên. Thành lập Tổ giúp việc gồm
đại diện: Ban Tổ chức Tỉnh đoàn, Ban Đoàn kết tập hợp thanh niên Tỉnh đoàn,
Trung tâm Hỗ trợ thanh niên công nhân tỉnh, Đoàn khối Doanh nghiệp tỉnh. Ban chỉ
đạo, tổ công tác làm việc theo hình thức kiêm nhiệm.

Sau khi Đề án được phê duyệt, Ban Thường vụ Tỉnh
đoàn phối hợp với Ban Tổ chức Tỉnh ủy tham mưu cho Ban Thường vụ Tỉnh ủy:

+ Thuận chủ trương cho Tỉnh đoàn hợp đồng 3 cán bộ
đoàn tham gia thực hiện Đề án theo định mức khoán kinh phí hoạt động.

+ Bổ sung biên chế cho Đoàn Khối Doanh nghiệp tỉnh
khi có biên chế do Ban Tổ chức Trung ương giao cho Tỉnh ủy, để đoàn khối tổ chức
hoạt động cho thanh niên công nhân tại các khu, cụm công nghiệp và xây dựng,
thành lập tổ chức đoàn, hội ở các doanh nghiệp trong các khu, cụm công nghiệp
trực thuộc tỉnh quản lý.

- Đối với đoàn cấp huyện, thị và cấp xã, phường, thị
trấn:

+ Đối với các Huyện, Thị đoàn: Các đơn vị chủ động
và căn cứ Đề án tham mưu cấp ủy, chính quyền địa phương tăng kinh phí hoạt động
cho các Huyện, Thị đoàn trong công tác đoàn kết tập hợp thanh niên trong các
doanh nghiệp ngoài quốc doanh và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (cấp
kinh phí thêm phục vụ cho hoạt động tập hợp thanh niên trong các doanh nghiệp,
ngoài kinh phí được khoán theo định mức hằng năm).

+ Đối với cấp xã, phường, thị trấn: Phân công trách
nhiệm cụ thể đối với cán bộ phụ trách; đồng thời, đưa nội dung tập hợp thanh
niên nói chung và thanh niên trong các doanh nghiệp vào chương trình công tác hằng
năm của Ban chỉ đạo Chiến lược phát triển thanh niên và được bổ sung thêm kinh
phí phục vụ hoạt động đặc thù theo nội dung, chương trình đề án; đối với các xã
có các khu công nghiệp đang hoạt động mà có nhiều thanh niên công nhân hơn so với
thanh niên địa phương thì các đơn vị tham mưu cấp ủy, chính quyền địa phương
tăng kinh phí cho công tác đoàn kết, tập hợp thanh niên trong các doanh nghiệp
ngoài quốc doanh và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài cùng phối hợp với huyện,
thị xã, Trung tâm Hỗ trợ thanh niên công nhân, Đoàn khối Doanh nghiệp để triển
khai công tác tập hợp, đoàn kết thanh niên thật sự hiệu quả.

* Xây dựng lực lượng nòng cốt

Phát triển lực lượng nòng cốt của các tổ chức, tập
trung vào số thanh niên đã là đoàn viên, hội viên, thanh niên tiên tiến, tích cực
để tổ chức hoạt động và xây dựng tổ chức.

Ban Thường vụ Tỉnh đoàn quản lý lực lượng nòng cốt
là Bí thư các đoàn cơ sở, Chi đoàn cơ sở. Đoàn cấp huyện quản lý lực lượng nòng
cốt là Bí thư, Phó Bí thư, ủy viên Ban chấp hành các đoàn cơ sở, Chi đoàn cơ sở,
Chi đoàn, Ban Chủ nhiệm các Câu lạc bộ do đơn vị thành lập. Trung tâm Hỗ trợ
thanh niên công nhân quản lý Ban Chủ nhiệm các Câu lạc bộ do đơn vị thành lập tại
các Văn phòng Hỗ trợ thanh niên công nhân tại các khu công nghiệp. Đoàn các cấp
hỗ trợ kinh phí hoạt động cho lực lượng nòng cốt này.

Hỗ trợ thành lập và duy trì hoạt động các câu lạc bộ
theo sở thích do Trung tâm Hỗ trợ thanh niên công nhân quản lý, câu lạc bộ kỹ
năng cấp huyện quản lý; đồng thời, có kế hoạch để các câu lạc bộ tham gia cùng
tổ chức đoàn, hội cấp xã tổ chức các hoạt động, thành lập tổ chức và giúp đỡ lực
lượng nòng cốt.

* Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ

Tổ chức tốt công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ
đoàn, hội trực tiếp làm công tác vận động tập hợp thanh niên trong các doanh
nghiệp ngoài quốc doanh và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Định kỳ hàng
năm tổ chức lớp tập huấn kỹ năng, nghiệp vụ công tác đoàn và phong trào thanh
niên cho đội ngũ BCH các cơ sở đoàn đã được thành lập theo phân cấp đào tạo, bồi
dưỡng của tỉnh quy định.

Đầu tư đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ huấn luyện cấp I
Trung ương Hội LHTN và thông qua Hội đồng huấn luyện cấp tỉnh huấn luyện viên sử
dụng lực lượng này tăng cường công tác đào tạo cho cán bộ cơ sở.

Định kỳ tổ chức liên hoan gặp gỡ và tuyên dương các
mô hình, nêu gương cán bộ điển hình trong công tác ĐKTHTN trong các doanh nghiệp
tư nhân và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.

* Hình thức tập hợp và tổ chức, quản lý các Chi
đoàn, Chi hội.

- Thành lập các Chi hội, Câu lạc bộ (sở thích, nghề
nghiệp, tiết kiệm vay vốn...) trực thuộc Hội LHTN Việt Nam huyện, thị, khối
Doanh nghiệp và nhằm tạo điều kiện, môi trường thuận lợi cho thanh niên tham
gia sinh hoạt; nơi có điều kiện thành lập các Chi đoàn trong các doanh nghiệp
tư nhân và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, khu nhà trọ trực thuộc đoàn
xã, phường, thị trấn; đoàn cơ sở trong các khu công nghiệp, Văn phòng Hỗ trợ
thanh niên công nhân, khu nhà trọ trực thuộc Huyện đoàn, Thị đoàn.

- Xác định rõ trách nhiệm của các cấp bộ đoàn, hội
trong công tác vận động thanh niên các doanh nghiệp tư nhân và doanh nghiệp có
vốn đầu tư nước ngoài theo hướng “Doanh nghiệp tư nhân đóng trên huyện,
thị nào thì do huyện, thị đó tiến hành công tác đoàn kết, tập hợp thanh niên
công nhân”, cụ thể:

+ Đoàn khối Doanh nghiệp tỉnh: Đoàn kết, tập hợp
thanh niên công nhân trong các KCN, KKT hiện nay do Ban Quản lý KKT tỉnh quản
lý.

+ Các Huyện, Thị đoàn thực hiện công tác đoàn kết,
tập hợp thanh niên trong các doanh nghiệp tư nhân và doanh nghiệp có vốn đầu tư
nước ngoài ngoài khu công nghiệp, do vậy, doanh nghiệp đóng trên huyện, thị nào
do Huyện, Thị đoàn đó tiến hành công tác đoàn, kết tập hợp thanh niên công
nhân.

+ Đoàn, hội cấp xã: Đoàn kết, tập hợp thanh niên ở
các khu nhà trọ, các doanh nghiệp tư nhân trên địa bàn dân cư (có số lượng đoàn
viên ít dưới 20 đoàn viên thanh niên).

b. Đẩy mạnh công tác tham mưu cho cấp ủy, chính quyền
phát huy sức mạnh tổng hợp của hệ thống chính trị ở cơ sở, thu hút nguồn lực xã
hội chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho thanh niên công nhân

Ban Thường vụ Tỉnh đoàn chủ động phối hợp với các
ngành có liên quan tham mưu Tỉnh ủy, UBND tỉnh tăng kinh phí cho tổ chức đoàn
các cấp trong công tác đoàn kết, tập hợp thanh niên trong các doanh nghiệp tư
nhân và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.

Các cấp bộ đoàn trong tỉnh phối hợp với các ngành,
xã hội quan tâm, chăm lo đời sống vật chất, tinh thần và tăng cường tuyên truyền,
phổ biến, giáo dục pháp luật cho thanh niên công nhân trong các doanh nghiệp
ngoài quốc doanh và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.

UBND các cấp có kế hoạch sử dụng hiệu quả các thiết
chế văn hóa có sẵn tại địa bàn, văn phòng khu, ấp, sân trường... hỗ trợ cho các
hoạt động của thanh niên công nhân trong khu, cụm công nghiệp và ngoài khu, cụm
công nghiệp.

Đoàn khối Doanh nghiệp tỉnh, Trung tâm Hỗ trợ thanh
niên công nhân, các Huyện, Thị đoàn cần có sự phối hợp chặt chẽ trong công tác
tham mưu cho cấp ủy, chính quyền phát huy sức mạnh tổng hợp của hệ thống chính
trị ở cơ sở, thu hút nguồn lực xã hội chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho
thanh niên công nhân trong và ngoài khu công nghiệp.

Đoàn Thanh niên, Hội LHTN Việt Nam có kế hoạch phối
hợp với các tổ chức đoàn thể, chính trị xã hội của tỉnh chỉ đạo theo hệ thống
nhằm vận động các đảng viên, cựu chiến binh, hội viên và nhân dân là chủ các
doanh nghiệp ngoài quốc doanh và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài để thành
lập, tạo điều kiện về cơ sở vật chất tổ chức có hiệu quả các hoạt động đoàn kết
tập hợp thanh niên trong các doanh nghiệp khu vực ngoài quốc doanh.

Mở rộng, nâng cao chất lượng mô hình Câu lạc bộ
theo sở thích, Câu lạc bộ văn nghệ, Câu lạc bộ thể thao, Câu lạc bộ hát với
nhau... Định kỳ tổ chức gặp mặt, biểu dương chủ doanh nghiệp, các chủ nhà trọ
có nhiều đóng góp cho công tác đoàn kết tập hợp thanh niên và chăm lo cho thanh
niên công nhân, Tăng cường tổ chức giao lưu, kết nghĩa, hoạt động tình nguyện tại
chỗ giữa thanh niên trong các doanh nghiệp khu vực ngoài quốc doanh; giao lưu
giữa thanh niên các nhà trọ với thanh niên địa phương...

Vận động các chủ doanh nghiệp có nhà trọ, chủ nhà
trọ; huy động các nguồn lực như: Hoạt động tình nguyện của sinh viên, tài trợ của
các mạnh thường quân... tổ chức các hoạt động nhằm chăm lo đời sống thanh niên
nhà trọ... Xây dựng các điểm sinh hoạt thanh niên với quy mô, hình thức phù hợp
tại các khu đông thanh niên tạm trú như: Khu lưu trú thanh niên công nhân, Hội
quán Thanh niên, Câu lạc bộ hát với nhau...

Phát triển các nguồn quỹ xã hội chăm lo cho thanh
niên công nhân có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn như: “Quỹ hỗ trợ thanh niên xa
quê có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn”, các nguồn quỹ hỗ trợ của Công đoàn dành
cho công đoàn viên...

3. Tiến độ thực hiện: Chia làm 2 giai đoạn:

* Giai đoạn 1: Từ 2013 - 2015

- Tháng 3/2013: Khảo sát, xây dựng Đề án.

- Tháng 4/2013 - 6/2013: Ban Thường vụ Tỉnh đoàn
trình Tỉnh ủy cho ý kiến về việc thực hiện Đề án.

“Tháng 4/2014: Trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt
Đề án.

- Tháng 4/2014: Triển khai thực hiện Đề án. Thành lập
Ban chỉ đạo, Tổ giúp việc cho việc triển khai đề án, khảo sát và tiến hành xây
dựng tổ chức ở các doanh nghiệp trong khu công nghiệp theo các chỉ tiêu cơ bản
đã đề ra.

- Năm 2014, tập trung triển khai thực hiện Đề án
theo các lộ trình, chỉ tiêu đề ra của Đề án.

- Tháng 12/2015: Sơ kết đánh giá rút kinh nghiệm
giai đoạn 1 và tiếp tục triển khai giai đoạn 2.

* Giai đoạn 2: Từ 2016 - 2017

- Tháng 01/2016 - 12/2017: Tiếp tục nắm bắt, tiếp cận
các đơn vị để xây dựng và thành lập tổ chức đoàn, hội trong các doanh nghiệp
ngoài quốc doanh và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài giai đoạn 2016-2017.
Thành lập các Chi đoàn, Chi hội, Câu lạc bộ. Duy trì việc xây dựng lực lượng
nòng cốt và tập huấn thường xuyên cho cán bộ đoàn, hội trong các doanh nghiệp
và tại các khu công nghiệp.

- Tháng 12/2017: Tổng kết đánh giá kết quả thực hiện
Đề án.

4. Kinh phí thực hiện Đề án:

a) Sử dụng kinh phí từ ngân sách Nhà nước các cấp để
thực hiện Đề án trên địa bàn toàn tỉnh. Ban Thường vụ Tỉnh đoàn lập dự trù kinh
phí chi tiết thực hiện đề án theo từng nội dung, giai đoạn, trình cơ quan có thẩm
quyền thẩm định, phê duyệt. Trong đó, có sự phân cấp về kinh phí thực hiện đề
án.

b) Ngoài kinh phí được cấp, cơ quan, đơn vị có thể
vận động thêm tổ chức, cá nhân hỗ trợ kinh phí cho việc tổ chức các hoạt động
chăm lo cho thanh niên công nhân.

c) Ban Thường vụ Tỉnh đoàn phối hợp với các ngành
liên quan tham mưu, đề xuất, Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân tỉnh và các
ngành có liên quan hỗ trợ kinh phí định mức cho một số nội dung chính trong
công tác xây dựng tổ chức và cán bộ tham gia thực hiện Đề án, cụ thể:

- Đối với cấp tỉnh: Sau khi Đề án được phê
duyệt Ban Thường vụ Tỉnh đoàn tham mưu Ban Thường vụ Tỉnh ủy thuận chủ trương hỗ
trợ kinh phí để Ban Thường vụ Tỉnh đoàn hợp đồng 3 cán bộ đoàn tham gia thực hiện
Đề án (Kinh phí trả cho cán bộ tham gia thực hiện Đề án được trả bằng định mức
kinh phí khoán cho công chức hàng năm của Đảng và Nhà nước). Để các Chi đoàn,
Chi hội, CLB, đội nhóm sở thích thanh niên có thể duy trì được hoạt động, được
hỗ trợ 1 phần kinh phí phù hợp để ra mắt và duy trì hoạt động. Đồng thời, đề xuất
Tỉnh ủy, UBND tỉnh đồng ý hỗ trợ cho việc thành lập mỗi Chi đoàn, Chi hội, câu
lạc bộ trong các khu công nghiệp là 2.000.000 đồng/1 đơn vị được thành lập; mỗi
tháng hỗ trợ 300.000 đồng/1 đơn vị/ trong năm đầu mới thành lập để chi đoàn,
Chi hội duy trì hoạt động.

- Đối với cấp huyện: Các Chi đoàn, Chi hội,
câu lạc bộ trong các doanh nghiệp ngoài quốc doanh được thành lập ngoài khu
công nghiệp thì do ngân sách huyện, thị ở địa phương hỗ trợ. Mức hỗ trợ áp dụng
việc thành lập mới các Chi đoàn, Chi hội, câu lạc bộ trong các khu, cụm công
nghiệp (Hỗ trợ cho việc ra mắt là 2.000.000 đồng/01 đơn vị được thành lập và
duy trì hoạt động 300.000 đồng/01 đơn vị/1 tháng trong 1 năm; thời gian hỗ trợ
đề xuất 01 năm).

- Đối với cấp xã: phân cấp thực hiện theo
quy định nội dung nêu trên và kinh phí hỗ trợ như cấp huyện, nếu xây dựng và phát
triển được tổ chức đoàn, hội (Đề nghị sử dụng nguồn kinh phí thực hiện chiến lược
phát triển thanh niên).

Phần thứ III:

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Căn cứ nội dung được phê duyệt, Ủy ban
nhân dân tỉnh giao Ban Thường vụ Tỉnh đoàn chủ trì, phối hợp với các ngành chức
năng liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã triển khai, thực hiện Đề án đảm
bảo tiết kiệm, hiệu quả. Hằng năm, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh kết quả thực hiện
và tổng kết khi kết thúc Đề án.

2. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Ban
Thường vụ Tỉnh đoàn và các ban, ngành có liên quan bố trí kinh phí để đảm bảo
các mục tiêu, tiến độ thực hiện Đề án.

3. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã nơi triển
khai Đề án, có trách nhiệm phối hợp với Ban Thường vụ Tỉnh đoàn (cơ quan Thường
trực Đề án) hướng dẫn, hỗ trợ bố trí kinh phí để tổ chức đoàn cấp huyện triển
khai thực hiện Đề án đạt hiệu quả; chỉ đạo Ban Thường vụ đoàn cung cấp tổ chức
triển khai thực hiện tốt Đề án.

4. Các sở, ban, ngành tỉnh: Ban Quản lý Khu
kinh tế, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Bình Phước và các cơ quan, đơn
vị có liên quan căn cứ chức năng của ngành cùng phối hợp, hỗ trợ Tỉnh đoàn
trong việc tổ chức, triển khai thực hiện Đề án.

5. Ban Thường vụ các Huyện, Thị đoàn và Đoàn
khối Doanh nghiệp có trách nhiệm tham mưu lãnh đạo UBND huyện, thị xã, Đảng ủy
khối Doanh nghiệp chỉ đạo, giám sát quá trình thực hiện Đề án./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 750/QĐ-UBND năm 2014 về Đề án tăng cường công tác đoàn kết, tập hợp thanh niên công nhân trong doanh nghiệp ngoài quốc doanh và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài tỉnh Bình Phước giai đoạn 2013 - 2017
So hieu: 750/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Phước
Nguoi ky: Nguyễn Văn Trăm
Ngay ban hanh: 16/04/2014
Ngay hieu luc: 16/04/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH ĐỀ ÁN TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC ĐOÀN KẾT, TẬP HỢP THANH NIÊN CÔNG NHÂN TRONG CÁC DOANH NGHIỆP NGOÀI QUỐC DOANH VÀ DOANH NGHIÊP CÓ VỐN ĐẦU TƯ NƯỚC NGOÀI TỈNH BÌNH PHƯỚC GIAI ĐOẠN 2013 - 2017
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Đề án tăng cường công tác đoàn kết, tập hợp thanh niên công nhân trong các doanh nghiệp ngoài quốc doanh và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài tỉnh Bình Phước giai đoạn 2013 - 2017.
  - Điều 2. Giao:
  - Điều 3. Các ông (bà) Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài chính, Nội vụ; Ban Thường vụ Tỉnh đoàn; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã căn cứ Quyết định thi hành, kể từ ngày ký./.
- ĐỀ ÁN TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC ĐOÀN KẾT, TẬP HỢP THANH NIÊN CÔNG NHÂN TRONG CÁC DOANH NGHIỆP NGOÀI QUỐC DOANH VÀ DOANH NGHIỆP CÓ VỐN ĐẦU TƯ NƯỚC NGOÀI TỈNH BÌNH PHƯỚC GIAI ĐOẠN 2013 - 2017
  - Phần thứ I: ĐẶT VẤN ĐỀ
  - Phần II: NHỮNG NỘI DUNG, GIẢI PHÁP CƠ BẢN CỦA ĐỀ ÁN
    - I. MỤC TIÊU, YÊU CẦU VÀ PHẠM VI CỦA ĐỀ ÁN:
    - II. CƠ SỞ XÂY DỰNG ĐỀ ÁN:
    - II. NỘI DUNG, GIẢI PHÁP:
  - Phần thứ III: TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)
  - Luật giao thông đường bộ 2008 (ID: 82203)
  - Luật Hôn nhân và Gia đình 2000 (ID: 46450)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 942/QĐ-UBND năm 2012 phê duyệt Chiến lược phát triển thanh niên tỉnh Bình Phước giai đoạn 2011 -... (ID: 140161)
  - Kết luận 80-KL/TW tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Chỉ thị 07-CT/TW trong tình hình mới do Ban Bí thư ban hành (ID: 146623)
  - Nghị quyết 45/NQ-CP của Chính phủ ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết Hội ... (ID: 94736)
  - Nghị quyết 25-NQ/TW năm 2008 về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác thanh niên thời kỳ đẩy ... (ID: 140308)
  - Luật Thanh niên 2005 (ID: 6921)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 425/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt Đề án “Phát triển doanh nghiệp công nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn tỉnh Bình Phước giai đoạn 2015-2020 và định hướng đến năm 2025" (ID: 306187)
  - Nghị quyết 18/2015/NQ-HĐND thông qua bộ tiêu thức phân công cơ quan thuế trực tiếp quản lý thuế đối với doanh nghiệp thành lập mới trên địa bàn tỉnh Bình Phước (ID: 299276)