BỘ NỘI VỤ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 758/QĐ-BNV

Hà Nội, ngày 23 tháng 06 năm 2021

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY TẮC ỨNG XỬ CỦA CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG
CỦA BỘ NỘI VỤ

BỘ TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ

Căn cứ Luật Cán bộ, công chức số 22/2008/QH12 ngày 13 tháng 11 năm 2008;

Căn cứ Luật Viên chức số 58/2010/QH12 ngày 15 tháng 11 năm 2010;

Căn cứ Luật số 52/2019/QH14 ngày
25 tháng 11 năm 2019 sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và
Luật Viên chức;

Căn cứ Nghị định số 34/2017/NĐ-CP 
ngày 03 tháng 4 năm 2017 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Nội vụ;

Căn cứ Nghị định số 59/2019/NĐ-CP 
ngày 01 tháng 7 năm 2019 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện
pháp thi hành Luật Phòng, chống tham nhũng;

Căn cứ Thông tư số 01/2021/TT-TTCP 
ngày 11 tháng 3 năm 2021 của Tổng Thanh tra Chính phủ quy định Quy tắc ứng xử của
cán bộ, công chức, viên chức trong ngành Thanh tra và cán bộ, công chức làm
công tác tiếp công dân;

Căn cứ Quyết định số 1847/QĐ-TTg 
ngày 27 tháng 12 năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án Văn hóa công
vụ;

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ
chức cán bộ.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy tắc ứng xử
của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động của Bộ Nội vụ.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
ký.

Bãi bỏ Quyết định số 2816/QĐ-BNV ngày
29 tháng 11 năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về việc ban hành Quy tắc ứng xử của
cán bộ, công chức, viên chức và người lao động của Bộ Nội vụ.

Điều 3. Người đứng đầu các cơ quan, đơn vị, tổ chức thuộc
và trực thuộc Bộ; cán bộ, công chức, viên chức và người lao động làm việc trong
các cơ quan, đơn vị, tổ chức thuộc và trực thuộc Bộ chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Bộ trưởng;

 - Các đ/c Thứ trưởng;

 - Ban Chỉ đạo TW về phòng, chống tham nhũng;

 - Cổng Thông tin điện tử của Bộ;

 - Các cơ quan, đơn vị, tổ chức thuộc và trực thuộc Bộ (để t/h);

 - Lưu: VT, TCCB (5b).

BỘ TRƯỞNG

 Phạm Thị Thanh Trà

 

QUY TẮC

ỨNG XỬ CỦA CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG CỦA BỘ NỘI VỤ

(Ban hành kèm theo Quyết định số 758/QĐ-BNV ngày 23 tháng 06
năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ)

Chương I

MỤC ĐÍCH, ĐỐI TƯỢNG,
PHẠM VI

Điều 1. Mục
đích

1. Nâng cao văn hóa công vụ, góp phần
hình thành phong cách ứng xử, lề lối làm việc chuẩn mực của
đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động của Bộ; đảm bảo tính
chuyên nghiệp, liêm chính, trách nhiệm, năng động, minh bạch, hiệu quả trong hoạt
động thực thi nhiệm vụ.

2. Là cơ sở để mỗi
cá nhân cán bộ, công chức, viên chức và người lao động tự điều chỉnh hành vi của
mình nhằm đạt tới các giá trị văn hóa.

3. Thực hiện công khai các nhiệm vụ,
công vụ và một số quan hệ xã hội liên quan đến việc thực thi công vụ của cán bộ,
công chức, viên chức, người lao động; nâng cao ý thức, trách nhiệm của cán bộ,
công chức, viên chức, người lao động trong công tác phòng, chống tham nhũng.

4. Đề cao trách nhiệm của người đứng
đầu cơ quan, đơn vị trong thực hiện văn hóa công vụ; làm căn cứ để các cơ
quan, đơn vị có thẩm quyền xem xét trách nhiệm khi cán bộ, công
chức, viên chức, người lao động vi phạm các chuẩn mực xử sự trong thi hành nhiệm
vụ, công vụ và trong quan hệ xã hội, đồng thời là căn cứ để nhân dân giám sát
việc chấp hành các quy định pháp luật của cán bộ, công chức, viên chức, người
lao động.

Điều 2. Phạm vi
điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Phạm vi áp dụng Quy tắc này bao gồm:
Các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Nội vụ.

2. Đối tượng áp dụng tại Quy tắc này
là tất cả cán bộ, công chức, viên chức, người lao động làm việc trong các cơ
quan, đơn vị, tổ chức thuộc và trực thuộc Bộ Nội vụ.

Chương II

QUY TẮC ỨNG XỬ
CHUNG

Điều 3. Trang
phục, tác phong, lề lối, nơi làm việc của cán bộ, công chức, viên chức và người
lao động

Khi làm việc tại công sở và trong thời
gian thực thi nhiệm vụ, công vụ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động phải
tuân theo các quy định sau:

1. Mặc trang phục công sở lịch sự, đầu
tóc gọn gàng, đi giày hoặc dép có quai hậu. Trang phục phải phù hợp với tính chất
công việc, đặc thù của Ngành và thuần phong, mỹ tục của dân tộc (quần, áo kín
đáo, váy dài quá đầu gối, không xẻ tà quá cao, không được mặc quần bò, áo phông
không có ve cổ). Khuyến khích nữ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động mặc
trang phục dân tộc vào các ngày lễ, tết hoặc các dịp đặc biệt của Bộ. Đối với
ngành, lĩnh vực có trang phục riêng thì thực hiện theo quy định riêng.

2. Tư thế, tác phong, cử chỉ nghiêm
túc; thái độ niềm nở, hòa nhã, khiêm tốn, lễ phép, tôn trọng người giao tiếp; sử
dụng ngôn ngữ chuẩn mực, rõ ràng, mạch lạc.

3. Cán bộ, công chức, viên chức và
người lao động phải đeo hoặc cài thẻ tên, phù hiệu, chức danh đúng quy định.

4. Không làm việc riêng, gây mất trật
tự trong giờ làm việc.

5. Không hút thuốc lá tại cơ quan,
phòng làm việc; không sử dụng đồ uống có cồn trước và trong giờ làm việc, giờ
nghỉ trưa các ngày làm việc (trừ trường hợp được cấp có thẩm quyền phân công đi
tiếp khách theo nghi thức lễ tân ngoại giao).

6. Không đeo tai nghe, mở nhạc, nghe
nhạc, chơi điện tử và các thiết bị giải trí cá nhân trong giờ làm việc.

7. Giữ gìn vệ sinh nơi công sở và nơi
làm việc; không thắp hương, không lưu trữ các hình ảnh, nội
dung văn hóa phẩm đồi trụy, tài liệu chống Đảng, Nhà nước.

Điều 4. Ứng xử của
cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong thực thi công vụ

1. Những việc cán bộ, công chức, viên
chức, người lao động phải làm:

a) Trung thành với Nhà nước Cộng hòa
xã hội chủ nghĩa Việt Nam; bảo vệ danh dự Tổ quốc và lợi ích quốc gia; tôn trọng
và tận tụy phục vụ nhân dân. Khi thực hiện nhiệm vụ, công vụ, cán bộ, công chức,
viên chức phải ý thức rõ về chức trách, bổn phận của bản thân, sẵn sàng nhận và
nỗ lực hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.

b) Thực hiện đúng và đầy đủ các quy định
về nghĩa vụ của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động theo quy định của
pháp luật về cán bộ, công chức, viên chức và pháp luật lao động.

c) Trong quá trình thực thi công vụ
mà tiếp xúc trực tiếp, hoặc bằng văn bản hành chính hoặc qua các phương tiện
thông tin (điện thoại, thư tín, qua mạng internet...) với tổ chức và công dân
thì phải bảo đảm thông tin trao đổi đúng nội dung công việc mà tổ chức và công
dân cần hướng dẫn, trả lời; phải tôn trọng, lắng nghe, tận tình hướng dẫn về
quy trình xử lý công việc và giải thích cặn kẽ những thắc mắc của tổ chức và
công dân. Thực hiện “4 xin, 4 luôn”: xin chào, xin lỗi, xin cảm ơn, xin phép; luôn mỉm cười, luôn nhẹ nhàng, luôn lắng nghe, luôn giúp đỡ.

d) Có trách nhiệm hướng dẫn công khai
cho tổ chức, công dân quy trình thực hiện đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt bảo
đảm các yêu cầu của tổ chức và công dân được giải quyết đúng quy định của pháp
luật, đúng thời gian quy định.

Trường hợp công việc bị kéo dài quá
thời gian quy định, cán bộ, công chức, viên chức, người lao động có trách nhiệm
báo cáo người đứng đầu cơ quan, đơn vị, tổ chức bằng văn bản nêu rõ lý do quá hạn,
thời gian đề nghị gia hạn thực hiện nhiệm vụ, đồng thời thông báo công khai cho
tổ chức và công dân có yêu cầu biết rõ lý do.

đ) Riêng đối với công chức, viên chức
ở lĩnh vực Thanh tra và các hoạt động nghề nghiệp khác, ngoài việc thực hiện những quy định của Quy tắc này, phải thực hiện nghiêm túc các chuẩn mực đạo
đức nghề nghiệp quy định.

e) Phải chịu trách nhiệm trước pháp
luật về hành vi của mình.

2. Những việc cán bộ, công chức, viên
chức, người lao động không được làm:

a) Sa vào các tệ nạn xã hội dưới mọi
hình thức; lợi dụng chức vụ, quyền hạn của cá nhân, danh nghĩa của cơ quan, tổ
chức để giải quyết công việc nhằm trục lợi cá nhân, gia đình hoặc người thân
(như vay, mượn, hứa hẹn, chạy việc, chạy dự án, đề án...) để chiếm dụng tiền hoặc
tài sản của người khác làm ảnh hưởng đến uy tín của Bộ, các cơ quan, tổ chức,
đơn vị và cá nhân.

b) Có thái độ hoặc hành vi quan liêu,
cửa quyền, hách dịch, nhũng nhiễu, hạch sách người dân, gây căng thẳng, bức
xúc, dọa nạt người dân; gợi ý đưa tiền, nhận tiền, quà biếu hoặc nhận giải quyết
công việc bên ngoài cơ quan, ngoài giờ làm việc để trục lợi cá nhân; thờ ơ, vô
cảm, thiếu trách nhiệm trước những khó khăn, vướng mắc của tổ chức và công dân.

c) Từ chối các yêu cầu đúng pháp luật
của người cần được giải quyết phù hợp với chức trách, nhiệm vụ được giao.

d) Làm mất, hư hỏng hoặc làm sai lệch
hồ sơ, tài liệu liên quan đến yêu cầu của tổ chức và công dân khi được giao nhiệm
vụ giải quyết; phải tuân thủ kỷ luật phát ngôn, không sử dụng mạng xã hội để
khai thác, tuyên truyền các thông tin chưa được kiểm chứng, phiến diện, một chiều
ảnh hưởng đến hoạt động công vụ.

đ) Làm lộ bí mật Nhà nước, bí mật
công tác và bí mật nội dung cùng họ tên người viết đơn thư khiếu nại, tố cáo
theo quy định của pháp luật.

e) Các việc khác theo quy định của
pháp luật về cán bộ, công chức, pháp luật về phòng, chống tham nhũng; thực hành
tiết kiệm, chống lãng phí và các quy định khác của pháp luật có liên quan.

Điều 5. Ứng xử của
cán bộ, công chức, viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý

1. Phải đề cao trách nhiệm nêu gương
của người đứng đầu. Không lợi dụng vị trí công tác để bổ nhiệm người thân quen;
chủ động xin thôi giữ chức vụ khi nhận thấy bản thân còn hạn chế về năng lực và
uy tín thấp. Tâm huyết, tận tụy, gương mẫu làm tròn chức trách, nhiệm vụ được
giao; không vướng vào “tư duy nhiệm kỳ”.

2. Công tâm, khách quan trong sử dụng,
đánh giá cán bộ thuộc quyền quản lý; nắm bắt kịp thời tâm lý, lối sống, lề lối
làm việc, tạo sự công bằng và phát huy dân chủ, kinh nghiệm, sáng tạo của cán bộ,
công chức, viên chức, người lao động khi thực hiện nhiệm vụ, công vụ; không được
duy ý chí, áp đặt, bảo thủ; phải tôn trọng, lắng nghe ý kiến của cấp dưới.

3. Bảo vệ danh dự của cán bộ, công chức,
viên chức và người lao động khi có phản ánh, tố cáo không đúng sự thật.

4. Xây dựng môi trường làm việc của
cơ quan, đơn vị năng động, chuyên nghiệp; giữ gìn sự đoàn kết, đạo đức và văn
hóa công vụ trong tổ chức của mình.

Điều 6. Ứng xử của
công chức, viên chức và người lao động không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý

1. Chấp hành quyết định của người
lãnh đạo, quản lý; phải tuân thủ thứ bậc hành chính, phục tùng sự chỉ đạo, điều
hành, phân công công việc của cấp trên; không kén chọn vị trí công tác, chọn việc
dễ, bỏ việc khó; thường xuyên chủ động sáng tạo và chịu trách nhiệm trước pháp
luật khi thực hiện nhiệm vụ được giao.

2. Không được lợi dụng việc phát biểu
ý kiến, việc góp ý, phê bình làm tổn hại đến uy tín của cán bộ lãnh đạo, quản
lý và đồng nghiệp; không nịnh bợ cấp trên lấy lòng vì động cơ không trong sáng.

3. Đối với đồng nghiệp:

a) Phải có tinh thần hợp tác, tương
trợ trong thực hiện nhiệm vụ, công vụ.

b) Không bè phái, gây mất đoàn kết nội
bộ của cơ quan, tổ chức; không to tiếng thiếu lành mạnh, cãi nhau, đánh lộn nơi
cơ quan, công sở. Ứng xử có văn hóa, tôn trọng, bảo vệ danh dự, uy tín của đồng
nghiệp; có thái độ trung thực, thân thiện, hợp tác, tôn trọng giúp đỡ nhau hoàn
thành tốt nhiệm vụ được giao.

Điều 7. Ứng xử của
cán bộ, công chức, viên chức và người lao động nơi công cộng

1. Chấp hành nghiêm túc các quy định
của pháp luật và quy định sinh hoạt nơi công cộng.

2. Thể hiện văn minh, lịch sự trong
giao tiếp, ứng xử, trang phục để người dân tin yêu.

3. Kịp thời thông báo ngay cho cơ
quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền biết các thông tin về hành vi vi phạm pháp
luật.

4. Không được vi phạm các chuẩn mực về
thuần phong mỹ tục tại nơi công cộng để bảo đảm sự văn minh, tiến bộ của xã hội.

5. Không được lợi dụng chức vụ, quyền
hạn khi tham gia các hoạt động xã hội để tiếp tay hoặc bao che cho các hành vi
vi phạm pháp luật dưới bất kỳ hình thức nào.

Điều 8. Ứng xử của
cán bộ, công chức, viên chức và người lao động với nhân dân nơi cư trú

1. Tích cực tham gia tuyên truyền, phổ
biến, giáo dục pháp luật.

2. Thực hiện quy chế dân chủ cơ sở,
tham gia sinh hoạt nơi cư trú, chịu sự giám sát của tổ chức đảng, chính quyền,
đoàn thể và nhân dân nơi cư trú.

3. Không can thiệp
trái pháp luật vào hoạt động của các cơ quan, tổ chức, cá nhân nơi cư trú;
không tham gia xúi giục, kích động, bao che các hành vi trái pháp luật.

4. Không được vi phạm các quy định về
đạo đức công dân đã được pháp luật quy định hoặc đã được cộng đồng dân cư thống
nhất thực hiện.

Điều 9. Ứng xử của
cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong gia đình

1. Tích cực tuyên truyền, giáo dục, vận
động người thân trong gia đình gương mẫu chấp hành nghiêm chỉnh chủ trương, đường
lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước.

2. Không để bố, mẹ, vợ hoặc chồng,
con, anh, chị em ruột lợi dụng danh nghĩa của bản thân để vụ lợi cho gia đình
và bản thân.

3. Gương mẫu, tránh phô trương, lãng
phí khi tổ chức cưới hỏi, ma chay, mừng thọ, sinh nhật, tân gia và các việc
khác nhằm mục đích trục lợi.

4. Phải tuân thủ chuẩn mực đạo đức
gia đình và xã hội, thuần phong mỹ tục, truyền thống văn hóa tốt đẹp của dân tộc;
không mê tín dị đoan và có những hành vi phản cảm khi tham gia lễ hội.

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 10. Trách
nhiệm của tổ chức, cá nhân

1. Vụ Tổ chức cán bộ có trách nhiệm
giúp Bộ trưởng tổ chức thực hiện, kiểm tra, đôn đốc các tổ chức thuộc và trực
thuộc Bộ thực hiện Quy tắc này.

2. Tạp chí Tổ chức nhà nước, Trung
tâm Thông tin của Bộ tích cực tuyên truyền, phổ biến sâu rộng Quy tắc ứng xử
này trên các Website, tạp chí của Bộ.

3. Các tổ chức Công đoàn, Đoàn Thanh
niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Cựu Chiến binh các cấp có trách nhiệm tổ chức, vận
động, kiểm tra, giám sát đoàn viên, hội viên thực hiện tốt Quy tắc ứng xử này.

4. Vận động cán bộ, công chức, viên
chức, người lao động khác thực hiện đúng các quy định của Quy tắc; phát hiện và
báo cáo tổ chức có thẩm quyền về những vi phạm Quy tắc của cán bộ, công chức,
viên chức, người lao động trong cùng một tổ chức.

5. Người đứng đầu các cơ quan, đơn vị,
tổ chức thuộc và trực thuộc Bộ có trách nhiệm:

a) Tổ chức triển khai, kiểm tra, giám
sát việc thực hiện quy định về Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức,
người lao động tại tổ chức của mình; đưa vào tiêu chí để xếp loại thi đua hàng
năm.

b) Chịu trách nhiệm khi để xảy ra
tình trạng trong đơn vị có công chức, viên chức và người lao động bị phản ánh,
kiến nghị, khiếu nại, tố cáo mà được cơ quan có thẩm quyền kết luận có vi phạm
liên quan đến những quy định tại Quy tắc này và vi phạm quy định của Đảng, Nhà
nước về văn hóa công vụ.

6. Cán bộ, công chức, viên chức và
người lao động thực hiện đúng các quy định tại Quy tắc này.

Điều 11. Khen
thưởng, kỷ luật

1. Cán bộ, công chức, viên chức và
người lao động của Bộ thực hiện tốt Quy tắc này sẽ được xem xét biểu dương,
khen thưởng theo quy định.

2. Cán bộ, công chức, viên chức và
người lao động của Bộ vi phạm các quy định tại Quy tắc này, tùy mức độ, sẽ bị
nhắc nhở, phê bình công khai tại tổ chức mình công tác. Trường hợp vi phạm
nghiêm trọng sẽ bị xem xét, xử lý theo quy định của pháp luật và quy định của Bộ
Nội vụ.

Điều 12. Điều
khoản thi hành

Quy tắc này được phổ biến đến tất cả
các cơ quan, đơn vị, tổ chức thuộc và trực thuộc Bộ. Trong quá trình thực hiện,
nếu có vướng mắc đề nghị phản ánh về Vụ Tổ chức cán bộ để tổng hợp, nghiên cứu
trình Bộ trưởng xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 758/QĐ-BNV năm 2021 về Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động của Bộ Nội vụ
So hieu: 758/QĐ-BNV
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Nội vụ
Nguoi ky: Phạm Thị Thanh Trà
Ngay ban hanh: 23/06/2021
Ngay hieu luc: 23/06/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY TẮC ỨNG XỬ CỦA CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG CỦA BỘ NỘI VỤ
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động của Bộ Nội vụ.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Người đứng đầu các cơ quan, đơn vị, tổ chức thuộc và trực thuộc Bộ; cán bộ, công chức, viên chức và người lao động làm việc trong các cơ quan, đơn vị, tổ chức thuộc và trực thuộc Bộ chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY TẮC ỨNG XỬ CỦA CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG CỦA BỘ NỘI VỤ
  - Chương I MỤC ĐÍCH, ĐỐI TƯỢNG, PHẠM VI
    - Điều 1. Mục đích
    - Điều 2. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
  - Chương II QUY TẮC ỨNG XỬ CHUNG
    - Điều 3. Trang phục, tác phong, lề lối, nơi làm việc của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động
    - Điều 4. Ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong thực thi công vụ
    - Điều 5. Ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý
    - Điều 6. Ứng xử của công chức, viên chức và người lao động không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý
    - Điều 7. Ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động nơi công cộng
    - Điều 8. Ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động với nhân dân nơi cư trú
    - Điều 9. Ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong gia đình
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 10. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân
    - Điều 11. Khen thưởng, kỷ luật
    - Điều 12. Điều khoản thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 2816/QĐ-BNV năm 2017 về Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động do Bộ ... (ID: 422447)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 01/2021/TT-TTCP quy định về quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức, trong ngành Thanh tra... (ID: 467681)
  - Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức sửa đổi 2019 (ID: 405729)
  - Nghị định 59/2019/NĐ-CP hướng dẫn Luật Phòng, chống tham nhũng (ID: 417854)
  - Quyết định 1847/QĐ-TTg năm 2018 về phê duyệt Đề án Văn hóa công vụ do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 403791)
  - Nghị định 34/2017/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Nội vụ (ID: 321594)
  - Luật viên chức 2010 (ID: 115271)
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 457/QĐ-VKSTC năm 2023 Quy định về ứng xử và văn hóa công vụ trong ngành Kiểm sát nhân dân do Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao ban hành (ID: 594612)
  - Quyết định 1239/QĐ-BCT năm 2023 về Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động Bộ Công Thương (ID: 567614)
  - Quyết định 1393/QĐ-BXD năm 2021 về Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động của Bộ Xây dựng (ID: 499199)
  - Quyết định 3196/QĐ-BVHTTDL năm 2021 về Quy tắc ứng xử của người hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật do Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ban hành (ID: 490066)
  - Kế hoạch 305/KH-BYT thực hiện Quy chế dân chủ, quy tắc ứng xử của cán bộ, công, viên chức tại đơn vị trong ngành y tế do Bộ Y tế ban hành (ID: 192276)
  - Quyết định 697/QĐ-LĐTBXH năm 2009 về Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức ngành Lao động – Thương binh và Xã hội do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 89147)
  - Quyết định 468/QĐ-BTP năm 2009 Ban hành Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức Bộ Tư pháp (ID: 224505)