BỘ LAO ĐỘNG -
 THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 759/QĐ-LĐTBXH

Hà Nội, ngày 03
 tháng 06 năm 2015

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH THỰC HIỆN TIỂU ĐỀ ÁN 1, ĐỀ ÁN “TUYÊN TRUYỀN,
PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG, NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI
HÌNH DOANH NGHIỆP” NĂM 2015

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

Căn cứ Quyết định số
106/2012/NĐ-CP, ngày 20/12/2012 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và xã hội;

Căn cứ Quyết định số
31/2009/QĐ-TTg ngày 24/02/2009 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án tuyên
truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong
các loại hình doanh nghiệp từ năm 2009 - 2012;

Căn cứ Quyết định số 409/QĐ-TTg
ngày 09/4/2012 của Thủ tướng Chính phủ ban hành chương trình hành động thực hiện
Kết luận số 04-KL/TW ngày 19/4/2011 của Ban Bí thư Trung ương Đảng (khóa XI) về
việc xây dựng kế hoạch để tiếp tục thực hiện Đề án tuyên truyền, phổ biến pháp
luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh
nghiệp đến năm 2016;

Căn cứ Quyết định số 579/QĐ-LĐTBXH
ngày 10/4/2013 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc ban
hành Kế hoạch thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động
và người sử dụng lao động cho các loại hình doanh nghiệp giai đoạn 2013 -
2016”;

Xét đề nghị của Vụ trưởng Vụ pháp
chế,

QUYẾT ĐỊNH

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch thực
hiện Tiểu Đề án 1, Đề án Tuyên truyền phổ biến pháp luật cho người lao động,
người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp năm 2015.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ
trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Giám đốc Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Bộ trưởng (để b/c);

 - Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;

 - Lưu: VT, PC.

KT. BỘ TRƯỞNG

 THỨ TRƯỞNG

 Phạm Minh Huân

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN TIỂU ĐỀ ÁN 1, ĐỀ ÁN “TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI
LAO ĐỘNG, NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI HÌNH DOANH NGHIỆP” NĂM 2015

(Ban hành kèm theo Quyết định số 759/QĐ-LĐTBXH ngày 3 tháng 6 năm 2015 của Bộ
trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)

A. NỘI DUNG CÁC HOẠT
ĐỘNG

I. CÁC HOẠT ĐỘNG
THỰC HIỆN TIỂU ĐỀ ÁN 1 TRONG NĂM 2015

1. Hoạt động của Ban Điều hành Đề
án

1.1. Xây dựng bộ tiêu chí về
đánh giá hiệu quả tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động, người sử
dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp

- Cơ quan chủ trì: Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội

- Cơ quan phối hợp: các cơ quan thành
viên Đề án ở Trung ương

- Thời gian: tháng Quý II/2015

1.2. Lấy ý kiến chương trình hoạt
động của Đề án năm 2015

- Cơ quan chủ trì: Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội

- Cơ quan phối hợp: các cơ quan thành
viên Đề án ở Trung ương

- Thời gian: tháng Quý II/2015

1.3. Lấy ý kiến chương trình hoạt
động của Tiểu Đề án 1

- Cơ quan chủ trì: Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội

- Cơ quan phối hợp: các cơ quan thành
viên Đề án ở Trung ương

- Thời gian: Quý II/2015

1.4. Tổ chức các cuộc họp của
Ban Điều hành Đề án và Tổ thư ký

- Cuộc họp lần 1: lấy ý kiến chương
trình kiểm tra của Ban điều hành Đề án tại các vùng trọng điểm (tháng 6/2015);

- Cuộc họp lần 2: lấy ý kiến kế hoạch
thực hiện hoạt động tuyên truyền, phổ biến pháp luật tại vùng trọng điểm (tháng
6/2015).

- Cuộc họp lần 3: đánh giá hoạt động
Chuyên đề lao động, tiền lương, bảo hiểm xã hội, thanh tra lao động, an toàn vệ
sinh lao động (Đại diện Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên đoàn lao động,
Chi nhánh Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Liên minh Hợp tác xã và các
cơ quan liên quan)

- Cuộc họp lần 4: lấy ý kiến về việc
biên soạn cuốn sổ tay pháp luật lao động (phát tại các cuộc tập huấn cho Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội; đại diện doanh nghiệp đưa người lao động Việt Nam
đi làm việc ở nước ngoài; Tập đoàn, tổng công ty nhà nước).

- Cuộc họp lần 5: Lấy ý kiến bộ chỉ số
đánh giá mục tiêu Đề án (Đại diện Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên
đoàn lao động, Chi nhánh Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Liên minh Hợp
tác xã và các cơ quan liên quan)

2. Kiểm tra thực hiện Đề án 31

2.1. Ban hành kế hoạch kiểm tra
việc thực hiện Đề án tại một số địa phương:

- Cơ quan chủ trì: Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội

- Cơ quan phối hợp: Tổng liên đoàn
lao động Việt Nam, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Liên minh Hợp tác
xã Việt Nam, Bộ Tài chính.

- Thời gian ban hành: tháng 7/2015

2.2. Tổ chức kiểm tra, đánh giá
tình hình triển khai thực hiện Đề án 2015: 

- Địa bàn: miền Bắc, miền Trung, miền
Nam, đoàn kiểm tra sẽ làm việc trực tiếp với Ban Quản lý các Khu công nghiệp;
doanh nghiệp đại diện cho 4 loại hình

- Nội dung kiểm tra: thực trạng nhận
thức của người lao động và người sử dụng lao động về pháp luật lao động và các
pháp luật khác liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp và quyền và nghĩa vụ
công dân; thuận lợi, khó khăn khi triển khai Đề án để có căn cứ lập kế hoạch thực
hiện và xây dựng chính sách;

- Thời gian: Quý III/2015.

3. Biên soạn và in tài liệu Cuốn sổ
tay pháp luật bảo hiểm xã hội

- Cơ quan chủ trì: Vụ Bảo hiểm xã hội
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội

- Cơ quan phối hợp: Tổng liên đoàn
lao động Việt Nam, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Liên minh Hợp tác
xã Việt Nam và các đơn vị liên quan thuộc Bộ.

- Thời gian ban hành: tháng Quý III/2015

4. Hoạt động truyền thông

4.1. Truyền thông trên báo
ngành Lao động, thương binh và xã hội:

- Cơ quan chủ trì: Báo Lao động và Xã
hội.

- Cơ quan phối hợp: các đơn vị thuộc
Bộ.

- Nội dung: xây dựng nội dung chương
trình phổ biến kiến thức pháp luật cho người lao động trên Báo Lao động và Xã hội,
các bài viết đăng tải trên báo Lao động và Xã hội tập trung vào các nội dung:

+ Các quy định mới trong Bộ luật Lao
động năm 2012 và các văn bản hướng dẫn thi hành.

+ Các quy định mới của Luật Bảo hiểm
xã hội năm 2014, Luật Giáo dục nghề nghiệp.

+ Tuyên truyền về quyền và nghĩa vụ của
các bên trong tham gia quan hệ lao động.

+ Chính sách tiền lương, tiền lương tối
thiểu, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp; vấn đề ký kết hợp đồng lao động,
thỏa ước lao động tập thể, xây dựng quan hệ lao động hài hòa...

+ Thực trạng việc thực hiện các quy định
về pháp luật lao động trong các loại hình doanh nghiệp hiện nay.

+ Các giải pháp hạn chế đình công,
xây dựng quan hệ lao động hài hòa trong doanh nghiệp;

+ Các mô hình, điển hình của các
doanh nghiệp, địa phương, đơn vị tiêu biểu trong việc thực hiện nghiêm túc
chính sách tiền lương, bảo đảm quan hệ lao động hài hòa.

+ Các đề xuất, kiến nghị, giải pháp
nhằm hoàn thiện pháp luật lao động trong thời gian tới.

+ Giải đáp chính sách đối với các ý
kiến, thắc mắc của người lao động và người sử dụng lao động xung quanh các quy
định về tiền lương, bảo hiểm xã hội, hợp đồng lao động, thỏa ước lao động tập
thể, đình công...

Tổng số bài viết: 10 chuyên đề
về pháp luật lao động trên báo Lao động và Xã hội.

4.2. Truyền thông trên tạp chí
ngành Lao động, thương binh và xã hội:

- Cơ quan chủ trì: Tạp chí Lao động
và Xã hội.

- Cơ quan phối hợp: các đơn vị thuộc
Bộ.

- Nội dung: xây dựng chuyên đề về
pháp luật lao động trên tạp chí Lao động và Xã hội: thu thập số liệu, tư liệu,
hình ảnh ở Trung ương và địa phương để thực hiện các tin, bài viết đăng tải
trên Tạp chí Lao động và Xã hội, Tạp chí Điện tử Lao động và Xã hội tại địa chỉ
http://ldxh.vn:

+ Tổng số bài viết đăng trên Tạp chí
Lao động và Xã hội là 08 bài, 08 ảnh, dung lượng là 16 trang.

+ Tổng số tin đăng tải trên Tạp chí
Điện tử Lao động và Xã hội là 15 tin.

+ Xây dựng chuyên mục tư vấn Pháp luật
lao động, pháp luật bảo hiểm xã hội và các pháp luật khác có liên quan đến quyền
lợi và trách nhiệm của người sử dụng lao động, người lao động.

4.3. Truyền thông trên cổng
thông tin điện tử của Bộ

- Cơ quan chủ trì: Trung tâm Thông
tin.

- Cơ quan phối hợp: các đơn vị thuộc
Bộ.

- Nội dung: tiếp tục cập nhật hệ thống
văn bản mới ban hành của Bộ; soạn những điểm mới hoặc nội dung chính của văn bản
mới ban hành, bao gồm: Luật, Nghị định, Thông tư.

5. Tập huấn đội ngũ cán bộ nòng cốt
làm công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và các pháp luật khác
liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp và quyền, nghĩa vụ công dân.

5.1. Tập huấn cho báo cáo viên
thuộc cơ quan chủ trì Tiểu Đề án:

- Đơn vị quan chủ trì: Vụ Pháp chế

- Đơn vị phối hợp: Vụ Lao động - Tiền
lương; Vụ Bảo hiểm xã hội; Cục An toàn Lao động; Cục Việc làm và một số đơn vị
liên quan.

- Thời gian: tháng 8/2015

- Địa điểm: tỉnh Phú Yên, Lạng Sơn

- Đối tượng: đội ngũ báo cáo viên các
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động, Liên minh Hợp tác xã,
Chi nhánh Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam. (khoảng 200 đại biểu, trong
đó các Sở Lao động - Thương binh và Xã hội cử 02 cán bộ; 01 đại diện Liên đoàn
Lao động, chi nhánh Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Liên minh Hợp tác
xã)

- Nội dung: tập huấn các văn bản hướng
dẫn Bộ luật lao động năm 2012; Luật Bảo hiểm xã hội và các văn bản pháp luật
khác có liên quan và trả lời các vướng mắc.

5.2. Tập huấn cho đội ngũ cán bộ
làm công tác tuyên truyền phổ biến pháp luật tại các doanh nghiệp đưa người lao
động đi làm việc ở nước ngoài và các tổng công ty, tập đoàn nhà nước (dự kiến khoảng 70 đại biểu, trong đó 50 đại diện đến từ doanh nghiệp
xuất khẩu lao động và 20 đại diện của các tập đoàn, tổng công ty nhà nước)

- Đơn vị chủ trì: Vụ Bảo hiểm xã hội

- Đơn vị phối hợp: Cục Quản lý lao động
ngoài nước, Vụ Lao động - Tiền lương, Vụ Pháp chế.

- Thời gian: tháng 8/2015

- Địa điểm: thành phố Hà Nội

5.3. Tập huấn cho người lao động,
người sử dụng lao động các chính sách pháp luật liên quan đến quyền và nghĩa vụ
của người lao động, người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp (phối hợp với các Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, dự kiến khoảng
800 người trong đó 750 người lao động, 50 người sử dụng lao động).

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội Thành phố Hải Phòng, Hưng Yên, Đồng Nai, Thành phố Hồ Chí
Minh.

- Cơ quan phối hợp: Vụ Pháp chế, Vụ Bảo
hiểm xã hội và các đơn vị có liên quan

- Thời gian: cả năm 2015

6. Hoạt động tuyên truyền phổ biến
pháp luật lao động và các pháp luật khác liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp
và quyền, nghĩa vụ công dân cho người lao động và sử dụng lao động tại các
doanh nghiệp

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.

- Cơ quan phối hợp: Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội.

- Nội dung:

+ Cung cấp văn bản pháp luật và các
tài liệu hướng dẫn thực hiện thông qua sách báo, tài liệu, internet kết hợp với
việc tổ chức các cuộc thảo luận theo chuyên đề và giải đáp các vướng mắc;

+ Tổ chức kiểm tra việc chấp hành
pháp luật lao động và các pháp luật khác liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp
và quyền, nghĩa vụ của công dân và người lao động theo định kỳ, áp dụng khen
thưởng và kỷ luật thích đáng.

+ Đưa nội dung tuyên truyền, phổ biến
pháp luật lao động và các pháp luật khác liên quan tới quyền và nghĩa vụ công
dân thành một chỉ tiêu trong Kế hoạch nhiệm vụ hàng năm của doanh nghiệp. Xây dựng
“văn hóa tôn trọng pháp luật” trong các doanh nghiệp Nhà nước làm gương cho cộng
đồng doanh nghiệp.

+ Phát huy các hình thức truyền thống
đã và đang được áp dụng có hiệu quả, trong đó chú ý các hình thức như: tờ gấp,
sách hỏi đáp pháp luật bỏ túi, “giỏ pháp luật”, “tủ sách pháp luật”, 15 phút
truyền thanh pháp luật trong lúc nghỉ ăn trưa, vv...

+ Tăng cường giới thiệu, tuyên truyền,
phổ biến các quy định của pháp luật lao động và các pháp luật khác liên quan tới
quyền và nghĩa vụ công dân bằng hình thức truyền miệng thông qua hòa giải viên
lao động cấp huyện, báo cáo viên pháp luật, cán bộ công đoàn, cán bộ nhân sự của
các khu công nghiệp, khu chế xuất; tuyên truyền trên hệ thống loa truyền thanh,
bản tin, áp phích, biểu ngữ nội bộ, thông qua các buổi sinh hoạt của các tổ chức
đoàn thể như đảng, công đoàn, thanh niên, phụ nữ vv...

+ Tổ chức cho người lao động tại các
doanh nghiệp tham gia các cuộc thi Tìm hiểu pháp luật lao động và các pháp luật
khác liên quan tới quyền và nghĩa vụ công dân trên TV, trên báo, đài và tại các
địa phương, cơ sở.

+ Phối hợp với các Cục, Vụ và các đơn
vị có liên quan thuộc Bộ trả lời các vướng mắc của doanh nghiệp.

- Thời gian: cả năm 2015

II. KINH PHÍ THỰC
HIỆN TIỂU ĐỀ ÁN 1 NĂM 2015

Tổng kinh phí thực hiện Đề án năm
2015 là 900.000.000đ (chín trăm triệu đồng).

B. HOẠT ĐỘNG CHỈ ĐẠO
ĐIỂM

1. Để có cơ sở đánh giá, rút kinh
nghiệm về một số mô hình, phương pháp, cách làm phù hợp, có hiệu quả năm 2015
Ban Điều hành Đề án lựa chọn một số địa phương triển khai chỉ đạo điểm cụ thể
như sau:

- Miền Bắc: tỉnh Hải Dương, Thành phố
Hải Phòng;

- Miền Trung: thành phố Đà Nẵng;

- Miền Nam: tỉnh Đồng Nai, Vĩnh Long,
Thành phố Hồ Chí Minh.

2. Nội dung:

- Bám sát các nhiệm vụ trọng tâm được
xác định trong kế hoạch tuyên truyền, phổ biến pháp luật năm 2015.

- Các nhiệm vụ đề ra triển khai kịp
thời, có trọng tâm, lồng ghép với các chương trình, Đề án khác để triển khai có
hiệu quả.

- Báo cáo về Ban Điều hành Đề án
Trung ương.

C. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Ban Điều hành Đề án ở Trung ương
(cơ quan thường trực là Vụ Pháp chế, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội) chỉ đạo,
hướng dẫn, theo dõi việc thực hiện Kế hoạch trên cả nước.

2. Các cơ quan, tổ chức chủ trì các
Tiểu Đề án, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương có trách nhiệm xây dựng Kế hoạch cụ thể triển khai Đề án trong
ngành, địa phương mình; tổ chức kiểm tra, đánh giá kết quả thực hiện Đề án và định
kỳ báo cáo kết quả về Ban Điều hành Đề án (thông qua các Tiểu đề án và Sở Lao động-
Thương binh và Xã hội) hàng quý trước ngày 25 tháng cuối quý và trước ngày 25
tháng 12.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 759/QĐ-LĐTBXH về Kế hoạch thực hiện Tiểu Đề án 1, Đề án "Tuyên truyền phổ biến pháp luật cho người lao động, người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp" năm 2015 do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 759/QĐ-LĐTBXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Phạm Minh Huân
Ngay ban hanh: 03/06/2015
Ngay hieu luc: 03/06/2015
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH THỰC HIỆN TIỂU ĐỀ ÁN 1, ĐỀ ÁN “TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG, NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI HÌNH DOANH NGHIỆP” NĂM 2015
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch thực hiện Tiểu Đề án 1, Đề án Tuyên truyền phổ biến pháp luật cho người lao động, người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp năm 2015.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN TIỂU ĐỀ ÁN 1, ĐỀ ÁN “TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG, NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI HÌNH DOANH NGHIỆP” NĂM 2015
  - A. NỘI DUNG CÁC HOẠT ĐỘNG
  - I. CÁC HOẠT ĐỘNG THỰC HIỆN TIỂU ĐỀ ÁN 1 TRONG NĂM 2015
  - II. KINH PHÍ THỰC HIỆN TIỂU ĐỀ ÁN 1 NĂM 2015
  - B. HOẠT ĐỘNG CHỈ ĐẠO ĐIỂM
  - C. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Giáo dục nghề nghiệp 2014 (ID: 259733)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2014 (ID: 259700)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 579/QĐ-LĐTBXH năm 2013 về Kế hoạch thực hiện Đề án Tuyên truyền phổ biến pháp luật cho người lao... (ID: 181273)
  - Nghị định 106/2012/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương... (ID: 154043)
  - Quyết định 409/QĐ-TTg năm 2012 về Chương trình hành động thực hiện Kết luận 04-KL/TW do Thủ tướng Chính phủ... (ID: 137796)
  - Quyết định 31/2009/QĐ-TTg phê duyệt Đề án Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử ... (ID: 85770)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 5073/VPCP-PL năm 2015 thực hiện Luật doanh nghiệp và Luật đầu tư 2014 do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 280576)
  - Quyết định 377/QĐ-LĐTBXH năm 2012 về kế hoạch hoạt động của Ban điều hành Đề án và phê duyệt Kế hoạch thực hiện Tiểu Đề án 1 "Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động, người sử dụng lao động trong loại hình doanh nghiệp do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 137263)
  - Quyết định 576/QĐ-LĐTBXH năm 2011 về Kế hoạch hoạt động của Ban điều hành Đề án và phê duyệt Kế hoạch thực hiện Tiểu Đề án 1 Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động người sử dụng lao động trong doanh nghiệp nhà nước do Bộ trưởng Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 124083)
  - Báo cáo 107/BC-LĐTBXH về tình hình và kết quả hoạt động quý III và kế hoạch hoạt động quý IV-2009 của đề án “tuyên truyền phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp từ 2009 - 2012” do Ban Điều hành đề án số 31 ban hành (ID: 95942)