THỦ
 TƯỚNG CHÍNH PHỦ 

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

 --------------

Số:
 75/2010/QĐ-TTg

Hà
 Nội, ngày 29 tháng 11 năm 2010

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC HỖ TRỢ TỔ CHỨC, ĐƠN VỊ SỬ DỤNG LAO ĐỘNG LÀ NGƯỜI DÂN
TỘC THIỂU SỐ CƯ TRÚ HỢP PHÁP TẠI CÁC TỈNH TÂY NGUYÊN

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ
ngày 25 tháng 12 năm 2001;

Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều
1. Phạm vi điều chỉnh

Quyết định này
quy định chính sách hỗ trợ về đào tạo, bảo hiểm y tế, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm
thất nghiệp, định mức lao động, tiền thuê đất, nguồn vốn hỗ trợ và trách nhiệm
của các cơ quan nhà nước có liên quan đến việc tổ chức thực hiện chính sách
này.

Điều
2. Đối tượng áp dụng

Đối tượng áp dụng
của Quyết định này bao gồm: các công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên
nông, lâm nghiệp tại Tây Nguyên do Nhà nước làm chủ sở hữu sử dụng đất vào mục
đích sản xuất nông, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản; Ban quản lý rừng đặc dụng,
Ban quản lý rừng phòng hộ; các doanh nghiệp ngoài Nhà nước (không bao gồm các
doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài) sử dụng đất vào mục đích sản xuất nông,
lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản có sử dụng lao động là người dân tộc thiểu số
thuộc đối tượng Nhà nước hỗ trợ đất sản xuất cư trú hợp pháp trên địa bàn các tỉnh
Tây Nguyên (sau đây gọi chung là đơn vị sử dụng lao động).

Điều
3. Chính sách hỗ trợ

1. Về đào tạo

Ngân sách nhà nước
hỗ trợ chi phí học nghề ngắn hạn (trình độ sơ cấp nghề và dạy nghề dưới 03
tháng) với mức tối đa 03 triệu đồng/người/khóa học (mức hỗ trợ cụ thể theo từng
nghề và thời gian học nghề thực tế), cho việc đào tạo nghề đối với lao động phổ
thông là người dân tộc thiểu số, đủ điều kiện tuyển dụng vào làm việc theo yêu
cầu phải đào tạo trong kế hoạch tuyển dụng, đào tạo của đơn vị sử dụng lao động.

2. Về bảo hiểm y
tế, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp

Ngân sách nhà nước
hỗ trợ nộp thay đơn vị sử dụng lao động tiền bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo
hiểm thất nghiệp cho lao động là người dân tộc thiểu số được tuyển dụng mới hoặc
ký hợp đồng lao động. Thời gian hỗ trợ nộp thay là 5 năm kể từ ngày người lao động
vào làm việc tại đơn vị.

3. Về áp dụng định
mức lao động

Đơn vị sử dụng
lao động được áp dụng định mức lao động bằng 80% định mức lao động chung của
đơn vị để khoán hoặc trả công cho người lao động là người dân tộc thiểu số. Thời
gian áp dụng là 5 năm kể từ ngày người lao động vào làm việc tại đơn vị.

4. Về tiền thuê
đất

Đơn vị sử dụng
lao động có sử dụng từ 30% đến dưới 50% lao động là người dân tộc thiểu số so với
tổng số lao động có mặt làm việc tại đơn vị được giảm 50% tiền thuê đất trong
năm đối với diện tích đất của đơn vị thuộc diện phải thuê đất theo quy định của
pháp luật về đất đai. Đơn vị sử dụng lao động có sử dụng từ 50% lao động là người
dân tộc thiểu số trở lên so với tổng số lao động có mặt làm việc tại đơn vị được
miễn 100% tiền thuê đất trong năm đối với diện tích đất của đơn vị thuộc diện
phải thuê đất theo quy định của pháp luật về đất đai.

Điều
4. Nguồn hỗ trợ

1. Ngân sách
Trung ương hỗ trợ 100% kinh phí về đào tạo, bảo hiểm y tế, bảo hiểm xã hội, bảo
hiểm thất nghiệp và 20% định mức lao động chung của đơn vị để khoán hoặc trả
công cho người lao động là người dân tộc thiểu số.

2. Kinh phí hỗ
trợ đào tạo cấp trực tiếp cho đơn vị sử dụng lao động theo kế hoạch đào tạo được
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt đối với đơn vị thuộc tỉnh; Bộ, ngành phê duyệt
đối với đơn vị thuộc Bộ, ngành; Tập đoàn hoặc Tổng Công ty 91 phê duyệt đối với
đơn vị trực thuộc.

Điều 5. Tổ chức
thực hiện

1. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn hướng dẫn thi hành Quyết định này.

2. Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn và Ủy ban nhân dân các tỉnh Tây Nguyên chịu trách nhiệm
theo dõi, giám sát, đôn đốc, kiểm tra và chỉ đạo thực hiện.

Điều
6. Hiệu lực thi hành

1. Quyết định
này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2011.

2. Quyết định
này thay thế Quyết định số 231/2005/QĐ-TTg ngày 22 tháng 9 năm 2005 của Thủ tướng
Chính phủ về việc hỗ trợ doanh nghiệp lâm nghiệp nhà nước, Ban quản lý rừng đặc
dụng, Ban quản lý rừng phòng hộ sử dụng lao động là người dân tộc thiểu số cư
trú hợp pháp tại các tỉnh Tây Nguyên.

Điều
7. Trách nhiệm thi hành

Bộ trưởng các Bộ,
Thủ trưởng các cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Tập đoàn, Tổng Công
ty 91, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh: Đắk Lắk, Đắk Nông, Gia Lai, Kon Tum
và Lâm Đồng chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Ban Bí thư Trung ương Đảng;

 - Thủ tướng và các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;

 - VP BCĐ TW về phòng, chống tham nhũng;

 - HĐND, UBND các tỉnh: Đắk Lắk, Đắk Nông, Gia Lai, Kon Tum, Lâm Đồng;

 - Ban Chỉ đạo Tây Nguyên;

 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;

 - Văn phòng Quốc hội;

 - Tòa án nhân dân tối cao;

 - Viện kiểm sát nhân dân tối cao;

 - Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;

 - Ngân hàng Chính sách Xã hội;

 - Ngân hàng Phát triển Việt Nam;

 - UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

 - Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;

 - Các Tập đoàn;

 - Các Tổng Công ty 91;

 - VPCP: BTCN, các PCN, Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;

 - Lưu: VT, KTN (5b),

KT.
 THỦ TƯỚNG

 PHÓ THỦ TƯỚNG

 Nguyễn Sinh Hùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 75/2010/QĐ-TTg hỗ trợ tổ chức, đơn vị sử dụng lao động là người dân tộc thiểu số cư trú hợp pháp tại các tỉnh Tây Nguyên do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 75/2010/QĐ-TTg
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Nguyễn Sinh Hùng
Ngay ban hanh: 29/11/2010
Ngay hieu luc: 01/01/2011
Ngay dang: 08/12/2010
So cong bao: Từ số 715 đến số 716
Tinh trang: Hết hiệu lực: 01/12/2012


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC HỖ TRỢ TỔ CHỨC, ĐƠN VỊ SỬ DỤNG LAO ĐỘNG LÀ NGƯỜI DÂN TỘC THIỂU SỐ CƯ TRÚ HỢP PHÁP TẠI CÁC TỈNH TÂY NGUYÊN
  - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
  - Điều 2. Đối tượng áp dụng
  - Điều 3. Chính sách hỗ trợ
  - Điều 4. Nguồn hỗ trợ
  - Điều 6. Hiệu lực thi hành
  - Điều 7. Trách nhiệm thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 231/2005/QĐ-TTg về việc hỗ trợ doanh nghiệp lâm nghiệp nhà nước, ban quản lý rừng đặc dụng, ban ... (ID: 3888)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Tổ chức Chính phủ 2001 (ID: 48836)

Van ban huong dan:
  - Thông tư 203/2011/TT-BTC hướng dẫn hỗ trợ tổ chức, đơn vị sử dụng lao động là người dân tộc thiểu số cư trú... (ID: 133961)

Van ban thay the:
  - Quyết định 42/2012/QĐ-TTg hỗ trợ tổ chức, đơn vị sử dụng lao động là người dân tộc thiểu số tại khu vực ... (ID: 149166)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 52/2013/TT-BTC hỗ trợ tổ chức, đơn vị sử dụng lao động là người dân tộc thiểu số tại khu vực miền núi, vùng đặc biệt khó khăn theo Quyết định 42/2012/QĐ-TTg do Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành (ID: 184503)