ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: 75/2006/QĐ-UBND

TP. Hồ Chí Minh,
 ngày 17 tháng 5 năm 2006

 

 

QUYẾT ĐỊNH 

VỀ BAN HÀNH QUY CHẾ QUẢN LÝ NHÀ CHO CÔNG NHÂN, NGƯỜI LAO ĐỘNG
THUÊ ĐỂ Ở TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH 

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH 

Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân
dân và ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Nghị định số 93/2001/NĐ-CP, ngày 12 tháng 12 năm 2001 của Chính phủ về
phân cấp quản lý một số lĩnh vực cho thành phố Hồ Chí Minh; 

Căn cứ Quyết định số 322/2003/QĐ-UB, ngày 30 tháng 12 năm 2003 của Ủy ban nhân
dân thành phố Hồ Chí Minh về phê duyệt kế hoạch đầu tư xây dựng nhà lưu trú cho
công nhân tại các khu chế xuất, khu công nghiệp trên địa bàn thành phố Hồ Chí
Minh/ 

Căn cứ Quyết định số 90/2005/QĐ-UB, ngày 30 tháng 5 năm 2005 của Ủy ban nhân
dân thành phố Hồ Chí Minh về ban hành Quy chế quản lý cư trú và lao động của
người tạm trú có thời hạn trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh; 

Xét đề nghị của Trưởng ban Ban quản lý các khu chế xuất và công nghiệp thành phố
Hồ Chí Minh tại Tờ trình số 1009/TTr-BQL-KCN-HCM, ngày 10 tháng 5 năm 2006. 

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban
hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý nhà cho công nhân, người lao động
thuê để ở trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh. 

Điều 2. Quyết
định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký. 

Điều 3. Chánh
Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Liên Đoàn
lao động thành phố, Trưởng ban Ban quản lý các khu chế xuất và công nghệ thành
phố, Giám đốc các Sở, Ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận, huyện, các
tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như điều 3; 

 - Bộ Xây dựng; 

 - Cục Kiểm tra Văn bản – Bộ Tư pháp; 

 - TT/TU, TT/HĐND TP; 

 - TTUB: CT, các PCT; 

 - Ban DV/TU; UBMTTQ/TP; 

 - Các Công ty hạ tầng KCS-KCN (KCX Tân Thuận, Linh Trung, KCN Tân Tạo, Tân
 Bình, Bình Chiểu, Vĩnh Lộc, Lê Minh Xuân, Tây Bắc Củ Chi, Tân Thới Hiệp, Hiệp
 Phước, Cát Lái II, Phong Phú, Tân Phú Trung, Phú Hữu); 

 - VPHĐ-UB: các PVP;

 - Các Tổ NCTN;

 - Lưu (ĐT/Ch) 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Văn Đua

QUY CHẾ

QUẢN LÝ NHÀ CHO CÔNG NHÂN, NGƯỜI LAO ĐỘNG THUÊ ĐỂ Ở TRÊN ĐỊA
BÀN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH 

(Kèm theo Quyết định số 75/2006/QĐ-UBND ngày 17 tháng 5 năm 2006 của Ủy
ban nhân dân thành phố)

Chương 1:

QUY ĐỊNH CHUNG 

Điều 1. Mục
đích: 

1. Nhằm quản lý và đáp ứng ngày
càng tốt hơn nhu cầu lưu trú của công nhân, người lao động và hoạt động của các
khu nhà cho công nhân, người lao động thuê để ở trên địa bàn thành phố Hồ Chí
Minh (sau đây gọi tắt là thành phố) đúng quy định của pháp luật, phù hợp với mục
tiêu, quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của thành phố; góp phần đảm
bảo sức khỏe công nhân, người lao động; góp phần ổn định sản xuất cho doanh
nghiệp, giữ gìn an ninh, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn. 

2. Quy định quyền và nghĩa vụ của
các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, tổ chức, hộ kinh doanh cá thể, cá nhân trong
việc xây dựng, quản lý, sử dụng nhà cho công nhân, người lao động thuê để ở
trên địa bàn thành phố. 

Điều 2. Phạm
vi và đối tượng điều chỉnh: 

1. Quy chế này có phạm vi và đối
tượng điều chỉnh trên địa bàn thành phố: 

a) Chủ thể kinh doanh nhà cho
công nhân, người lao động thuê để ở; 

b) Người thuê chỗ ở tại nhà cho
công nhân, người lao động thuê để ở.

2. Các cơ sở, doanh nghiệp kinh
doanh khách sạn, nhà trọ, khu lưu trú công nhân (theo quy chế quản lý khu lưu
trú công nhân), nhà cho thuê làm văn phòng sử dụng vào mục đích kinh doanh hoặc
các trường hợp khác; khu lưu trú cho người nước ngoài, người Việt Nam định cư ở
nước ngoài đang tạm trú và lao động trên địa bàn thành phố không thuộc phạm vi
áp dụng của Quy chế này. 

Điều 3. Giải
thích từ ngữ: 

Trong quy chế này các từ ngữ dưới
đây được hiểu như sau: 

1. Chủ thể kinh doanh nhà cho
công nhân, người lao động thuê để ở: là các doanh nghiệp, tổ chức, hộ kinh
doanh cá thể, cá nhân được các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cấp chứng nhận
đăng ký kinh doanh nhà cho công nhân, người lao động thuê để ở. 

2. Nhà cho công nhân, người lao
động thuê để ở: là phòng, căn hộ, nhà ở trên địa bàn thành phố được xây dựng mới
hoặc cải tạo, nâng cao để làm nơi cho công nhân, người lao động thuê để ở. 

3. Người thuê chỗ ở tại nhà cho
công nhân, người lao động thuê để ở: là những công nhân, người lao động đang
làm việc tại các doanh nghiệp, xí nghiệp, các cơ sở sản xuất, kinh doanh bên
trong và bên ngoài khu chế xuất, khu công nghiệp tập trung, cụm công nghiệp,
khu công nghệ cao. 

Điều 4. 

Các doanh
nghiệp, tổ chức, hộ kinh doanh cá thể, cá nhân khi tham gia đầu tư xây dựng nhà
cho công nhân, người lao động thuê để ở phải tuân thủ những quy định sau: 

1. Thiết kế, xây dựng, sửa chữa
nhà cho công nhân, người lao động thuê để ở phải theo các tiêu chuẩn xây dựng,
Quy chuẩn xây dựng Việt Nam hiện hành.

2. Xây dựng phải phù hợp với quy
hoạch xây dựng và được các cơ quan có thẩm quyền thẩm định thiết kế cơ sở hoặc
cấp phép xây dựng. 

3. Thực hiện đăng ký kinh doanh
do cơ quan có thẩm quyền cấp và chỉ hoạt động kinh doanh sau khi đã cam kết thực
hiện đúng các quy định, điều kiện về an ninh trật tự với công an phường (xã, thị
trấn) nơi có nhà, phòng, căn hộ cho thuê và đảm bảo đủ điều kiện về cơ sở đăng
ký kinh doanh. 

4. Nghiêm cấm mọi hành vi lợi dụng
hoạt động nhà cho công nhân, người lao động thuê để xâm hại an ninh trật tự, an
toàn xã hội hoặc thực hiện các hành vi trái pháp luật. 

5. Chịu sự kiểm tra, xử lý của
cơ quan Nhà nước có thẩm quyền. 

6. Thực hiện đúng các quy định của
Nhà nước về hoạt động nhà cho thuê. 

Chương 2:

ĐIỀU KIỆN, THỦ TỤC ĐĂNG KÝ KINH DOANH NHÀ CHO CÔNG
NHÂN, NGƯỜI LAO ĐỘNG THUÊ ĐỂ Ở 

Điều 5. Điều
kiện về cơ sở kinh doanh nhà cho công nhân, người lao động thuê để ở: 

Các cơ sở kinh doanh nhà cho
công nhân và người lao động thuê để ở phải đảm bảo các điều kiện kỹ thuật tối
thiểu về xây dựng theo các quy định như sau: 

1. Khu đất xây dựng nhà phải đảm
bảo các điều kiện sau: 

a) Không thuộc khu vực cấm xây dựng
theo quy định của Luật Xây dựng; 

b) Không nằm trong khu quy hoạch
giải tỏa; không nằm trong hành lang an toàn giao thông, hành lang an toàn lưới
điện, hành lang bảo vệ đê điều, hành lang bảo vệ sông, kênh, rạch, chỉ giới đường
sông, kênh rạch; không bị ngập úng, không nằm tiếp giáp hay ven kênh rạch,
sông, suối có nguy cơ sạt lở; không bị ô nhiễm do chất thải công nghiệp;

c) Nằm ngoài khu vực cần bảo vệ
quốc phòng, an ninh theo quy định của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền; 

d) Không lấn chiếm đất thuộc quyền
quản lý trực tiếp của Nhà nước; 

e) Không được san lấp kênh rạch
trái phép; 

f) Không có tranh chấp, khiếu kiện;

g) Phải cách xa tường rào nghĩa
trang, khu vực chăn nuôi gia súc tập trung tốit hiểu 50m; tránh xe nơi phát
sinh tiếng ồn lớn ít nhất là 100m; khoảng cách ly đối với khu vực sản xuất có
thải ra nhiều khói bụi, khí thải chất độc hại hoặc những khu vực được các cơ
quan chuyên môn giám định là khu vực có độc hại tối thiểu là 1.000m theo quy định
tại mục b, Khoản 4.10.2, Điều 4.10, tập 1 của Quy chuẩn xây dựng Việt Nam. 

2. Quy hoạch và kiến trúc xây dựng
nhà: 

a) Về quy hoạch, phải có mật độ
xây dựng tối đa không quá 70% tổng diện tích khu đất; 

b) Diện tích sử dụng (không tính
tường xây, không tính gác lửng) mỗi phòng ít nhất 9m2 (nếu không có
nhà vệ sinh trong phòng) và ít nhất 12m2 ) nếu có nhà vệ sinh trong
phòng), chiều rộng phải đảm bảo không nhỏ hơn 2,4m, chiều cao từ sàn đến trần
nhà chỗ thấp nhất là 2,8m, có vách ngăn mỗi phòng riêng biệt bằng gạch xây. Phải
đảm bảo diện tích bình quân đầu người là 3m2/người (không tính diện
tích nhà vệ sinh và phần sinh hoạt chung); 

c) Nhà vệ sinh chung phải có khu
vệ sinh cho nang riêng, nữ riêng và đảm bảo yêu cầu tối thiểu đối với khu vệ
sinh nam gồm 01 cầu vệ sinh, 01 chậu rửa mặt và 01 nhà tắm tối đa phục vụ cho
12 người và khu vệ sinh nữ gồm 01 cầu vệ sinh, 01 chậu rửa mặt và 01 nhà tắm tối
đa phục vụ cho 10 người; 

d) Phải có chỗ nấu ăn, chỗ giặt
và chỗ phơi quần áo cho công nhân – người lao động ngoài phạm vi phòng ở. Chỗ
phơi có diện tích tối thiểu 0,4m2/người;

e) Phòng ở phải có cửa sổ để
thông gió và chiếu sáng tự nhiên, tổng diện tích cửa sổ không nhỏ hơn 1/10 diện
tích sàn của phòng; 

f) Đối với khu nhà có từ 10
phòng trở lên phải có diện tích cây xanh hoặc khoảng trống trong khu nhà cho
công nhân – người lao động thuê, tối thiểu là 1,5m2/người. 

3. Kết cấu và vật liệu xây dựng
nhà: 

a) Móng nhà phải đảm bảo ổn định,
chịu được tải trọng căn nhà;

b) Tường bao che và tường ngăn
các phòng phải được xây bằng bạch, bắt buộc phải được trát vữa mác 75, quét vôi
03 nước hoặc sơn nước; không được làm bằng vách đất, tre nứa vật liệu dễ mục, dễ
cháy; 

c) Nền nhà phải co hơn mặt đường
(hoặc sân, hè), đảm bảo không bị ngập khi mưa lớn và tối thiểu phải được tráng
bằng xi măng; 

d) Cửa sổ, cửa đi phải đảm bảo
khép kín và an toàn trong sử dụng, có chốt khóa an toàn, đóng mở dễ dàng; cửa sổ
phải có chấn song chắc chắn; 

e) Mái nhà phải đảm bảo không bị
thấm giột, phải có trần chống nóng đối với mái lợp bằng tôn; 

f) Không sử dụng vật liệu tranh,
tre, nứa, lá, vật liệu dễ mục, dễ cháy làm vách ngăn, cửa đi, cửa sổ hay mái
nhà; 

4. Phòng cháy chữa cháy: 

a) Hành lang, lối đi chung phải
đảm bảo thoát hiểm khi có hỏa hoạn; 

b) Trường hợp nhà xây dựng thành
một khối có hành lang giữa, 2 dãy phòng hai bên, kích thước hành lang tối thiểu
là 1,4m, chiều dài tối đa giữa hai đầu hồi không quá 25m; 

c) Trường hợp xây dựng hai dãy
nhà riêng biệt có lối đi chung ở giữa, kích thước lối đi chung tối thiểu là
3,5m. 

d) Đối với khu đất có hàng rào
khuôn viên, phải đảm bảo khoảng cách tối thiểu từ tường rào đến tường ngăn phía
sau của dãy phòng là 2m; khoảng cách tối thiểu từ tường rào đến mặt trước của
dãy nhà (cửa vào chính của mỗi phòng) là 3,5m; 

e) Phải có bể chứa phục vụ cứu hỏa,
bình chữa cháy và các trang thiết bị phòng cháy chữa cháy theo quy định hiện
hành về phòng cháy chữa cháy; 

f) Đối với khu nhà cho thuê có
trên 20 người sử dụng phải có ý kiến chấp thuận sau khi kiểm tra các điều kiện
phòng cháy chữa cháy của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.

5. Tiện nghi sử dụng: 

a) Trang thiết bị trong phòng tối
thiểu phải có 01 quạt trần hoặc quạt treo tường, 01 ổ cắm điện và bóng đèn chiếu
sáng. Phải đảm bảo cho mỗi công nhân, người lao động có một giường đơn; 

b) Đường dây dẫn điện phải đảm bảo
an toàn theo quy định của ngành điện, phải có cầu dao tổng cho toàn nhà và mỗi
phòng ở phải có 01 cầu dao tự động; 

c) Phải có nước sạch phục vụ
sinh hoạt. Trường hợp dùng nước giếng khoan phải có bể lọc nước và được cơ quan
có chức năng kiểm nghiệm cho phép sử dụng; bể chứa nước sạch phải cách bể tự hoại
tối thiểu là 5m; 

6. Trong trường hợp phát hiện có
hành vi vi phạm pháp luật hoặc có hiện tượng nghi vấn, hành vi có dấu hiệu vi
phạm pháp luật phải báo ngay cho chính quyền địa phương để kịp thời giải quyết.

Điều 8.
Trách nhiệm của người thuê chỗ ở tại nhà cho công nhân, người lao động thuê để ở:

1. Chấp hành nghiêm chỉnh pháp
luật và các quy định của chính quyền địa phương; 

2. Tuân thủ theo Quy chế quản lý
cư trú và lao động của người tạm trú có thời hạn trên địa bàn thành phố Hồ Chí
Minh ban hành kèm theo Quyết định số 90/2005/QĐ-UB, ngày 30 tháng 5 năm 2005 của
Ủy ban nhân dân thành phố; 

3. Giữ gìn an ninh trật tự, vệ
sinh công cộng nơi thuê, thực hiện nếp sống văn minh, tham gia các hoạt động
văn hóa, sinh hoạt tổ dân phố ở địa phương; 

4. Phải đảm bảo thực hiện việc
thanh toán tiền thuê nhà đầy đủ, đúng hạn theo thỏa thuận với bên cho thuê; 

5. Sử dụng nhà cho thuê đúng mục
đích thuê, bảo quản tốt nhà và trang thiết bị được sử dụng; không được tự ý sửa
chữa thay đổi cấu trúc hoặc tháo dỡ, di chuyển các trang thiết bị có sẵn trong
nhà, không được chiếm dụng cho mình những diện tích phụ, hành lang hay lối đi
và những tiện nghi có tính chất phục vụ chung;

5. Sử dụng nhà cho thuê đúng mục
đích thuê, bảo quản tốt nhà và trang thiết bị sử dụng; không được tự ý sửa chữa
thay đổi cấu trúc hoặc tháo dỡ, di chuyển các trang thiết bị có sẵn trong nhà,
không được chiếm dụng cho mình những diện tích phụ, hành lang hay lối đi và những
tiện nghi có tính chất phục vụ chung;

6. Không được sử dụng, tàng trữ,
mua bán, vận chuyển chất ma túy và các loại vật tư, hóa chất trong danh mục cấm;
không được đánh bạc, tổ chức đánh bác, hoạt động mại dâm và các hành vi vi phạm
pháp luật. 

7. Chấp hành nội quy nhà cho
công nhân, người lao động thuê để ở, nếu làm hư hỏng tài sản thuê thì phải khôi
phục lại hoặc bồi thường thiệt hại cho chủ thể kinh doanh nhà cho công nhân,
người lao động thuê để ở. 

Chương 4:

TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ – KIỂM TRA – XỬ LÝ VI PHẠM 

Điều 9.
Trách nhiệm của các cơ quan quản lý Nhà nước; 

1. Sở Xây dựng phối hợp cùng Ban
Quản lý các Khu chế xuất và công nghiệp làm đầu mối theo dõi, kiểm tra việc thực
hiện quy chế, phối hợp với các cơ quan có liên quan giải quyết các vấn đề phát
sinh thuộc thẩm quyền, tổng hợp đề xuất trình Ủy ban nhân dân thành phố các vướng
mắc ngoài thẩm quyền; Sở Xây dựng cùng Ủy ban nhân dân quận, huyện kiểm tra, hướng
dẫn công tác xây dựng để đảm bảo yêu cầu chất lượng công trình theo tiêu chuẩn,
quy chuẩn xây dựng Việt Nam hiện hành và các quy định của pháp luật về xây dựng.

2. Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu
tư thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện có trách nhiệm hướng dẫn, chỉ
đạo các bộ phận chuyên trách thực hiện chứng nhận đăng ký kinh doanh và quản lý
hoạt động kinh doanh nhà cho công nhân, người lao động thuê để ở theo thẩm quyền
trong thời gian 15 ngày kể từ ngày Quyết định ban hành Quy chế này có hiệu lực
thi hành. 

3. Ủy ban nhân dân quận, huyện
có trách nhiệm kiểm tra, theo dõi thực hiện việc đầu tư xây dựng đúng theo quy
chế đối với công trình thuộc thẩm quyền cấp phép xây dựng của Ủy ban nhân dân
quận, huyện; phát hiện giải quyết các vướng mắc phát sinh thuộc thẩm quyền hoặc
báo cáo Sở Xây dựng để xử lý kịp thời. 

4. Công an thành phố có trách nhiệm
chỉ đạo Công an quận, huyện thực hiện: 

a. Kiểm tra các điều kiện về an
ninh trật tự, quản lý người thuê chỗ ở tại nhà cho công nhân, người lao động
thuê để ở, tổ chức tập huấn về công tác phòng cháy chữa cháy và kiểm tra, giám
sát việc chấp hành các quy định của quy chế này và xử lý các hành vi vi phạm. 

b. Hướng dẫn chủ thể kinh doanh
nhà cho công nhân, người lao động thuê để ở lập nội quy theo mẫu quy định. 

5. Các Sở, Ban, ngành, Ủy ban
nhân dân quận, huyện, các cơ quan có liên quan thực hiện chính sách hỗ trợ, tạo
điều kiện cho các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân, hộ cá thể tham xây dựng, cải
tạo, nâng cấp nhà trọ cho công nhân, người lao động thuê.

6. Ủy ban nhân dân các cấp phối
hợp với Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể địa phương tổ chức các hoạt động xây dựng
đời sống văn hóa, tổ chức sinh hoạt, vui chơi giải trí lành mạnh cùng các loại
hình văn hóa phù hợp với đối tượng công nhân, người lao động. 

Điều 10. 

Chủ thể
kinh doanh nhà cho công nhân, người lao động thuê để ở vi phạm quy chế và quy định
của các văn bản khác có liên quan sẽ bị xử lý theo quy định pháp luật. 

Điều 11. 

Người
thuê chỗ ở tại nhà cho công nhân, người lao động thuê để ở vi phạm quy chế này
và quy định của các văn bản khác có liên quan sẽ bị xử lý theo quy định pháp luật.

Chương 5:

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH 

Điều 12. 

1. Đối với
Chủ thể kinh doanh nhà cho công nhân, người lao động thuê để ở đã được cấp Giấy
chứng nhận đăng ký kinh doanh trước khi có quy chế này, trong vòng 06 tháng kể từ
khi quy chế này có hiệu lực, phải đảm bảo các điều kiện về cơ sở kinh doanh (diện
tích phòng, nhà vệ sinh, lối đi, hệ thống phòng cháy chữa cháy, vệ sinh môi trường…).
Sau 12 tháng, nếu vẫn chưa đảm bảo các điều kiện về cơ sở kinh doanh, Chủ thể
kinh doanh nhà cho công nhân, người lao động thuê để ở sẽ bị xử phạt vi phạm
hành chính; sau khi bị xử phạt vi phạm hành chính mà vẫn tiếp tục không đảm bảo
các điều kiện về cơ sở kinh doanh sẽ bị đình chỉ hoạt động kinh doanh nhà cho
công nhân, người lao động thuê để ở. 

2. Các Chủ thể kinh doanh nhà
cho công nhân, người lao động thuê để ở đã hoạt động thuê ở đã hoạt động nhưng
chưa đăng ký kinh doanh phải tiến hành đăng ký kinh doanh trong vòng 03 tháng kể
từ khi quy chế này có hiệu lực. 

Điều 13. 

Quy chế
này được áp dụng với nhà cho công nhân, người lao độn thuê để ở trên địa bàn
thành phố và được sửa đổi, bổ sung để phù hợp với tình hình thực tế theo từng
thời điểm cụ thể trên cơ sở đề xuất của Ban Quản lý các Khu chế xuất và công
nghiệp và Sở Xây dựng./.

 

PHỤ LỤC TÓM TẮT QUY CHẾ

QUẢN LÝ NHÀ CHO CÔNG NHÂN, NGƯỜI LAO ĐỘNG THUÊ ĐỂ Ở TRÊN ĐỊA
BÀN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH 

Chương 1:

QUY
ĐỊNH CHUNG 

Điều 1. Mục đích 

Điều 2. Phạm vi và đối tượng
điều chỉnh 

Điều 3. Giải thích từ ngữ

Điều 4. Quy định chung

Chương 2:

ĐIỀU
KIỆN, THỦ TỤC ĐĂNG KÝ KINH DOANH NHÀ CHO CÔNG NHÂN, NGƯỜI LAO ĐỘNG THUÊ ĐỂ Ở

Điều 5. Điều kiện về cơ sở
kinh doanh nhà cho công nhân, người lao động thuê để ở. 

Điều 6. Trình tự, thủ tục
đăng ký kinh doanh nhà cho công nhân, người lao động thuê để ở. 

Chương 3:

TRÁCH
NHIỆM CỦA CHỦ THỂ KINH DOANH NHÀ CHO CÔNG NHÂN, NGƯỜI LAO ĐỘNG THUÊ ĐỂ Ở VÀ NGƯỜI
THUÊ CHỖ Ở TẠI NHÀ CHO CÔNGNHÂN, NGƯỜI LAO ĐỘNG THUÊ ĐỂ Ở 

Điều 7. Trách nhiệm của
chủ thể kinh doanh nhà cho công nhân, người lao động thuê để ở. 

Điều 8. Trách nhiệm của
người thuê chỗ ở tại nhà cho công nhân, người lao động thuê để ở. 

Chương 4:

TRÁCH
NHIỆM QUẢN LÝ – KIỂM TRA – XỬ LÝ VI PHẠM 

Điều 9. Trách nhiệm của
các cơ quan quản lý Nhà nước 

Điều 10. Xử lý vi phạm của
Chủ thể kinh doanh nhà cho công nhân, người lao động thuê để ở. 

Điều 11. Xử lý vi phạm của
người thuê nhà cho công nhân, người lao động thuê để ở. 

Chương 5:

ĐIỀU
KHOẢN THI HÀNH 

Điều 12. Quy định về đăng
ký kinh doanh trước và sau khi quy chế có hiệu lực.

Điều 13. Sửa đổi bổ sung
quy chế, hiệu lực thi hành quy chế./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 75/2006/QĐ-UBND ban hành Quy chế quản lý nhà cho công nhân, người lao động thuê để ở trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 75/2006/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bất động sản
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Nguyễn Văn Đua
Ngay ban hanh: 17/05/2006
Ngay hieu luc: 27/05/2006
Ngay dang: 05/06/2006
So cong bao: Số 1
Tinh trang: Hết hiệu lực: 17/11/2018


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH  VỀ BAN HÀNH QUY CHẾ QUẢN LÝ NHÀ CHO CÔNG NHÂN, NGƯỜI LAO ĐỘNG THUÊ ĐỂ Ở TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý nhà cho công nhân, người lao động thuê để ở trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Liên Đoàn lao động thành phố, Trưởng ban Ban quản lý các khu chế xuất và công nghệ thành phố, Giám đốc các Sở, Ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận, huyện, các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ QUẢN LÝ NHÀ CHO CÔNG NHÂN, NGƯỜI LAO ĐỘNG THUÊ ĐỂ Ở TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
  - Chương 1: QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Mục đích:
    - Điều 2. Phạm vi và đối tượng điều chỉnh:
    - Điều 3. Giải thích từ ngữ:
    - Điều 4.  Các doanh nghiệp, tổ chức, hộ kinh doanh cá thể, cá nhân khi tham gia đầu tư xây dựng nhà cho công nhân, người lao động thuê để ở phải tuân thủ những quy định sau
  - Chương 2: ĐIỀU KIỆN, THỦ TỤC ĐĂNG KÝ KINH DOANH NHÀ CHO CÔNG NHÂN, NGƯỜI LAO ĐỘNG THUÊ ĐỂ Ở
    - Điều 5. Điều kiện về cơ sở kinh doanh nhà cho công nhân, người lao động thuê để ở:
    - Điều 8. Trách nhiệm của người thuê chỗ ở tại nhà cho công nhân, người lao động thuê để ở:
  - Chương 4: TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ – KIỂM TRA – XỬ LÝ VI PHẠM
    - Điều 9. Trách nhiệm của các cơ quan quản lý Nhà nước;
    - Điều 10.  Chủ thể kinh doanh nhà cho công nhân, người lao động thuê để ở vi phạm quy chế và quy định của các văn bản khác có liên quan sẽ bị xử lý theo quy định pháp luật.
    - Điều 11.  Người thuê chỗ ở tại nhà cho công nhân, người lao động thuê để ở vi phạm quy chế này và quy định của các văn bản khác có liên quan sẽ bị xử lý theo quy định pháp luật.
  - Chương 5: ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 12.  Đối với Chủ thể kinh doanh nhà cho công nhân, người lao động thuê để ở đã được cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh trước khi có quy chế này, trong vòng 06 tháng kể từ khi quy chế này có hiệu lực, phải đảm bảo các điều kiện về cơ sở kinh doanh (diện tích phòng, nhà vệ sinh, lối đi, hệ thống phòng cháy chữa cháy, vệ sinh môi trường…). Sau 12 tháng, nếu vẫn chưa đảm bảo các điều kiện về cơ sở kinh doanh, Chủ thể kinh doanh nhà cho công nhân, người lao động thuê để ở sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính; sau khi bị xử phạt vi phạm hành chính mà vẫn tiếp tục không đảm bảo các điều kiện về cơ sở kinh doanh sẽ bị đình chỉ hoạt động kinh doanh nhà cho công nhân, người lao động thuê để ở.
    - Điều 13.  Quy chế này được áp dụng với nhà cho công nhân, người lao độn thuê để ở trên địa bàn thành phố và được sửa đổi, bổ sung để phù hợp với tình hình thực tế theo từng thời điểm cụ thể trên cơ sở đề xuất của Ban Quản lý các Khu chế xuất và công nghiệp và Sở Xây dựng./.
- PHỤ LỤC TÓM TẮT QUY CHẾ QUẢN LÝ NHÀ CHO CÔNG NHÂN, NGƯỜI LAO ĐỘNG THUÊ ĐỂ Ở TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật xây dựng 2003 (ID: 51699)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 90/2005/QĐ-UB về Quy chế quản lý cư trú và lao động của người tạm trú có thời hạn trên địa bàn ... (ID: 2164)
  - Nghị định 93/2001/NĐ-CP quy định phân cấp quản lý một số lĩnh vực cho thành phố Hồ Chí Minh (ID: 48667)

Van ban thay the:
  - Quyết định 41/2018/QĐ-UBND bãi bỏ Quyết định 75/2006/QĐ-UBND về Quy chế quản lý nhà cho công nhân, người ... (ID: 399566)
  - Quyết định 352/QĐ-UBND năm 2019 công bố danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực, ngưng hiệu lực ... (ID: 406825)
  - Quyết định 701/QĐ-UBND năm 2019 công bố kết quả Hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật kỳ 2014-2018 do ... (ID: 410730)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 201/2005/QĐ-UBND về Quy chế quản lý khu lưu trú công nhân trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh do Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 5340)
  - Quyết định 128/2005/QĐ-UBND phê duyệt Điều lệ tổ chức và hoạt động của Quỹ Phát triển nhà ở thành phố Hồ Chí Minh do Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 2668)
  - Quyết định 48/2004/QĐ-UB về thành lập Quỹ Phát triển nhà ở thành phố thuộc Quỹ Đầu tư Phát triển đô thị thành phố Hồ Chí Minh do Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 34068)
  - Chỉ thị 07/2003/CT-UB về nhà ở cho đối tượng có thu nhập thấp do Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 34380)