ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH THÁI NGUYÊN

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 75/KH-UBND

Thái
 Nguyên, ngày 27 tháng 5 năm 2019

 

KẾ HOẠCH

THU THẬP, LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG NĂM 2019

Thực hiện Thông tư số
27/2015/TT-BLĐTBXH ngày 24/7/2015 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng
dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động; xét Tờ trình số
230/TTr-SLĐTBXH ngày 17/5/2019 của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, UBND tỉnh
ban hành Kế hoạch thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm
2019, như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Thu thập thông tin cơ bản, chính
xác về thực trạng lao động, việc làm, thất nghiệp và biến
động lao động để làm cơ sở hoạch định chính sách việc làm
và phát triển nguồn nhân lực của tỉnh (gọi tắt là thông tin cung lao động).

- Thu thập thông tin về thực trạng
lao động trong các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có sử dụng lao động theo
ngành nghề và trình độ đào tạo; nhu cầu tuyển lao động, làm cơ sở để xác định
hướng đào tạo và bố trí nguồn nhân lực phù hợp (gọi tắt là thông tin cầu lao động).

2. Yêu cầu

a) Về hình thức
thu thập thông tin cung, cầu lao động: Thông tin được thu thập dưới hình thức
ghi chép và cập nhật thông tin vào Sổ ghi chép cung lao động,
Sổ ghi chép cầu lao động, biểu mẫu theo quy định.

b) Đảm bảo tính chính xác của thông
tin thu thập được:

- Việc ghi chép, cập nhật thông tin
cung, cầu lao động phải đảm bảo tính chính xác, khách quan, trung thực.

- Xây dựng hệ thống số liệu quản lý lao động lâu dài trên địa bàn từ xã, phường, thị trấn đến huyện, thành phố, thị xã; định kỳ báo cáo UBND
tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

c) Ứng dụng công nghệ thông tin trong
xử lý và quản lý nguồn số liệu: Các thông tin thu thập được, phải được xử lý và
lưu trữ bằng phần mềm được chuyển giao từ Cục Việc làm (Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội).

II. NỘI DUNG

1. Đối tượng thu thập thông tin

a) Đối tượng thu thập thông tin về
cung lao động: Người lao động.

b) Đối tượng thu thập thông tin về cầu
lao động: Người sử dụng lao động.

2. Nội dung thu
thập thông tin

a) Thu thập thông tin phần cung lao động:

* Nội dung: Thu thập thông tin thay đổi của 100% hộ dân có sổ hộ khẩu thường trú
hoặc sổ tạm trú trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên, bao gồm:

- Nhân khẩu học gồm các thông tin về
họ và tên, giới tính, ngày tháng năm sinh, dân tộc.

- Trình độ giáo dục phổ thông.

- Trình độ
chuyên môn kỹ thuật, lĩnh vực giáo dục - đào tạo.

- Đang tham gia hoạt động kinh tế:

+ Đối với người có việc làm: Thu thập các thông tin về vị thế việc làm, công việc đang
làm, nơi làm việc, loại hình kinh tế.

+ Đối với người thất nghiệp: Thu thập
các thông tin đã từng làm việc hoặc chưa bao giờ làm việc, thời gian thất nghiệp.

- Không hoạt động kinh tế theo lý do.

* Phương thức thực hiện: Thu thập thông tin ban đầu, cập nhật thông tin biến động của người lao
động có tên trong sổ hộ khẩu hoặc sổ tạm trú trên địa bàn
thuộc phạm vi quản lý thôn, tổ dân phố và tương đương vào sổ ghi chép thông tin thị trường lao động - phần Cung lao động theo quy định.

b) Thu thập thông tin phần cầu lao động:

* Nội dung: Cập nhật thông tin của 100% doanh nghiệp có hạch toán kinh tế độc lập,
được thành lập và hoạt động theo Luật Doanh nghiệp và đang hoạt động kinh doanh
tại thời điểm điều tra, bao gồm các nội dung sau:

- Thông tin định danh gồm tên, địa chỉ,
loại hình và mã số của người sử dụng lao động.

- Ngành, nghề kinh doanh chính.

- Tiền lương.

- Số lượng lao động đang làm việc
theo giới tính, loại lao động, hợp đồng lao động, vị trí việc làm, trình độ
giáo dục phổ thông, trình độ chuyên môn kỹ thuật.

- Số lao động có nhu cầu tuyển theo
trình độ chuyên môn kỹ thuật.

* Phương thức thực hiện:

- Trực tiếp phỏng vấn chủ sử dụng lao
động và ghi chép thông tin theo biểu mẫu có xác nhận của chủ sử dụng lao động.

- Đối với các doanh nghiệp có hạch
toán độc lập thuộc phạm vi quản lý của Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh:
Giao Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh thực hiện.

- Đối với các doanh nghiệp có hạch
toán độc lập có trụ sở trên địa bàn các huyện, thành phố, thị xã (không thuộc
phạm vi quản lý của Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh): Giao Phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội các huyện, thành phố, thị xã thực hiện.

3. Thời điểm, thời
gian thu thập thông tin cung, cầu lao động

a) Thời điểm thu thập thông tin: Ngày
01/7/2019.

b) Thời gian thu thập thông tin: 30
ngày, bắt đầu từ thời điểm thu thập thông tin.

4. Tiến độ triển
khai

a) Từ ngày 01/6/2019 đến ngày
25/6/2019: Tổ chức tập huấn nghiệp vụ.

- Đối với cung lao động: Đối tượng tập
huấn nghiệp vụ là đại diện lãnh đạo và chuyên viên Phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội các huyện, thành phố, thị xã; đại diện lãnh đạo UBND và công chức Lao
động - Thương binh và Xã hội các xã, phường, thị trấn; trưởng hoặc phó các thôn, xóm, bản, tổ dân phố.

- Đối với cầu lao động: Đối tượng tập
huấn nghiệp vụ là các điều tra viên do UBND các huyện, thành phố, thị xã và Ban
Quản lý các khu công nghiệp tỉnh lựa chọn.

b) Từ ngày 01/7/2019 đến ngày
31/7/2019: Tổ chức thu thập thông tin cung, cầu lao động.

c) Từ ngày 01/8/2019 đến ngày
30/8/2019: Nghiệm thu kết quả, nhập cập và tổng hợp thông tin biến động cung, cầu
lao động trên địa bàn tỉnh.

d) Từ ngày 01/9/2019 đến ngày
30/9/2019: Chuyển tải dữ liệu cung, cầu lao động trên địa bàn tỉnh vào hệ thống
Cơ sở dữ liệu thị trường lao động Quốc gia theo hướng dẫn của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội; thực hiện chế độ báo cáo theo quy định.

5. Kinh phí thực
hiện

a) Cấp tỉnh: Kinh phí thực hiện
Chương trình mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp - Việc làm và an toàn lao động đã
phân bổ năm 2019 theo Quyết định số 782/QĐ-UBND ngày 25/3/2019 của UBND tỉnh.

b) Cấp huyện: UBND các huyện, thành
phố, thị xã chủ động sắp xếp, bố trí kinh phí trong dự toán ngân sách của đơn vị
mình theo phân cấp của Luật Ngân sách để thực hiện.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan,
đơn vị, địa phương tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch đảm bảo hiệu quả, đúng
tiến độ; đôn đốc, kiểm tra, giám sát việc ghi chép, cập nhật thông tin các cuộc
điều tra tại cơ sở; xử lý kịp thời các tình huống xảy ra trong quá trình thực
hiện.

- Chỉ đạo Trung tâm Dịch vụ việc làm
Thái Nguyên, các Phòng chuyên môn thuộc Sở tổ chức triển khai thực hiện công
tác điều tra, thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm
2019.

- Cung cấp đầy đủ, kịp thời sổ ghi
chép; phiếu khảo sát và danh sách doanh nghiệp thực tế đang hoạt động tại địa
phương về các huyện, thành phố, thị xã, để tổ chức triển khai công tác điều
tra, thu thập thông tin cung, cầu lao động năm 2019 theo quy định.

- Tổ chức tập huấn, hướng dẫn nghiệp
vụ công tác thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động cho các
đơn vị, địa phương.

- Nghiệm thu kết quả thu thập, xử lý
thông tin, cập nhật, tổng hợp, báo cáo kết quả với UBND tỉnh
và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; quản lý cơ sở dữ liệu về lao động của tỉnh theo quy định.

2. Ban Quản lý các khu công nghiệp
tỉnh

- Lựa chọn, hướng dẫn điều tra viên thực
hiện nhiệm vụ theo quy định; quản lý Sổ Cầu lao động và tổ chức thu thập thông
tin ban đầu, cập nhật thông tin biến động của người sử dụng lao động trên địa
bàn thuộc phạm vi quản lý.

- Kiểm tra, giám sát việc thu thập
thông tin thị trường lao động; tổng hợp và báo cáo thông tin thị trường lao động
theo quy định và báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

3. Sở Tài chính

Thẩm định kinh phí thực hiện Kế
hoạch thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động
năm 2018. Hướng dẫn, giám sát việc quản lý và sử dụng kinh phí theo quy định hiện
hành.

4. UBND các huyện, thành phố, thị
xã

- Chỉ đạo, hướng dẫn, đôn đốc UBND cấp
xã thực hiện các nhiệm vụ theo quy định được phân công.

- Quản lý Sổ Cầu lao động, lựa chọn
điều tra viên và tổ chức thu thập thông tin ban đầu, cập nhật thông tin biến động
của người sử dụng lao động trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý.

- Xây dựng kế hoạch, tổ chức tập huấn
nghiệp vụ công tác thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin cung lao động cho điều
tra viên là trưởng hoặc phó các thôn, xóm, bản, tổ dân phố.

- Kiểm tra, giám sát việc thu thập
thông tin thị trường lao động; tổng hợp và báo cáo thông tin thị trường lao động
theo quy định và báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

5. UBND các xã, phường, thị trấn

- Quản lý Sổ Cung lao động và tổ chức
thu thập thông tin ban đầu, cập nhật thông tin biến động của người lao động
trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý.

- Kiểm tra, giám sát việc thu thập
thông tin cung lao động; tổng hợp và báo cáo thông tin thị trường lao động theo
quy định và báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan có
thẩm quyền.

Trên đây là Kế hoạch thu thu thập,
lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2019, yêu cầu các đơn vị, địa
phương nghiêm túc triển khai thực hiện. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu
có vướng mắc hoặc vấn đề phát sinh, các đơn vị phản ánh về Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động -
 TB&XH (báo cáo);

- Sở Lao động
 - TB&XH;

 - Sở Tài chính;

 - Ban Quản lý các KCN tỉnh;

 - Trung tâm Dịch vụ việc làm TN;

 - UBND các huyện, thành phố, thị xã;

 - UBND các xã, phường, thị trấn;

 - Lưu: VT, KGVX.

 Vanht5/2018-KH6(20b)

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Trịnh Việt Hùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 75/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2019 do tỉnh Thái Nguyên ban hành
So hieu: 75/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Thái Nguyên
Nguoi ky: Trịnh Việt Hùng
Ngay ban hanh: 27/05/2019
Ngay hieu luc: 27/05/2019
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THU THẬP, LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG NĂM 2019
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG
    - 1. Đối tượng thu thập thông tin
    - 2. Nội dung thu thập thông tin
    - 3. Thời điểm, thời gian thu thập thông tin cung, cầu lao động
    - 4. Tiến độ triển khai
    - 5. Kinh phí thực hiện
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 27/2015/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động do Bộ ... (ID: 284881)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Luật Doanh nghiệp 2014 (ID: 259730)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 24/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2020 trên địa bàn Thành phố Hà Nội (ID: 434799)
  - Kế hoạch 111/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2019 trên địa bàn tỉnh Hòa Bình (ID: 417218)
  - Kế hoạch 1394/KH-UBND năm 2019 về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động giai đoạn 2019-2020 trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 418575)
  - Kế hoạch 78/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2017 trên địa bàn tỉnh Hòa Bình (ID: 356555)
  - Kế hoạch 53/KH-UBND thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2017 trên địa bàn Thành phố Hà Nội (ID: 342343)
  - Kế hoạch 117/KH-UBND thu thập, lưu trữ tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2016 trên địa bàn Thành phố Hà Nội (ID: 315477)