VĂN PHÒNG CHÍNH
 PHỦ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 75/TB-VPCP

Hà Nội, ngày 20
 tháng 02 năm 2014

 

THÔNG BÁO

KẾT LUẬN CỦA PHÓ THỦ TƯỚNG VŨ VĂN NINH TẠI CUỘC HỌP BAN CHỈ ĐẠO TRUNG ƯƠNG
VỀ CẢI CÁCH CHÍNH SÁCH TIỀN LƯƠNG, BẢO HIỂM XÃ HỘI VÀ ƯU ĐÃI NGƯỜI CÓ CÔNG

Ngày 11 tháng 02 năm 2014, tại Văn
phòng Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh - Trưởng Ban Chỉ đạo Trung ương về cải
cách chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và ưu đãi người có công đã chủ trì
cuộc họp Ban Chỉ đạo về triển khai thực hiện Kết luận số 63-KL/TW ngày 27 tháng
5 năm 2013 của Hội nghị Trung ương 7 khóa XI về "một số vấn đề về cải cách
chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội, trợ cấp ưu đãi người có công và định hướng
cải cách đến năm 2020". Sau khi nghe Bộ Nội vụ, Bộ
Tài chính báo cáo và ý kiến phát biểu của các thành viên Ban Chỉ đạo, Phó Thủ
tướng Vũ Văn Ninh kết luận như sau:

1. Thống nhất với báo cáo kết quả
thực hiện nhiệm vụ năm 2013 và dự kiến chương trình công tác năm 2014 của Ban
Chỉ đạo Trung ương về cải cách chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và ưu đãi
người có công.

2. Bộ Nội vụ tiếp thu ý kiến của
các thành viên Ban Chỉ đạo để hoàn chỉnh dự thảo Quy chế tổ chức và hoạt động của
Ban Chỉ đạo Trung ương về cải cách chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và ưu
đãi người có công, trình Trưởng Ban Chỉ đạo ký ban hành.

3. Về đổi mới cơ chế hoạt động, cơ
chế tài chính và tiền lương gắn với kết quả hoạt động của đơn vị sự nghiệp công
lập:

a) Bộ Tài chính khẩn trương hoàn chỉnh
dự thảo Nghị định sửa đổi Nghị định số 43/2006/NĐ-CP ngày 25 tháng 4 năm 2006 của
Chính phủ quy định quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ
chức bộ máy, biên chế và tài chính đối với đơn vị sự nghiệp
công lập theo định hướng tại Kết luận số 37-TB/TW ngày 26 tháng 5 năm 2011 của
Bộ Chính trị về Đề án "Đổi mới cơ chế hoạt động của
các đơn vị sự nghiệp công lập, đẩy mạnh xã hội hóa một số loại hình dịch vụ sự
nghiệp công", Nghị quyết số 40/NQ-CP ngày 09 tháng 8
năm 2012 ban hành chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Thông báo kết
luận của Bộ Chính trị về Đề án "Đổi mới cơ chế hoạt động
của các đơn vị sự nghiệp công lập, đẩy mạnh xã hội hóa một số loại hình dịch vụ
sự nghiệp công", Kết luận số 23-KL/TW ngày 29 tháng 5
năm 2012 của Hội Nghị Trung ương 5 khóa XI, Kết luận số 63-KL/TW ngày 27 tháng
5 năm 2013 và Kết luận số 64-KL/TW ngày 28 tháng 5 năm 2013 của Hội Nghị Trung
ương 7 khóa XI, Thông báo số 340-TB/VPCP ngày 05 tháng 10 năm 2012 của Văn phòng Chính phủ về kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh tại cuộc họp
Ban Chỉ đạo nhà nước về đổi mới cơ chế hoạt động các đơn vị sự nghiệp công lập
ngày 26 tháng 9 năm 2012, trong đó cần tập trung vào một số nội dung sau:

- Nguyên tắc phân định loại dịch vụ sự
nghiệp do các đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện, loại dịch vụ do các đơn vị
ngoài công lập thực hiện, loại dịch vụ do các đơn vị sự
nghiệp công lập và ngoài công lập cùng thực hiện, tạo môi trường cạnh tranh bình đẳng không phân biệt đơn vị sự nghiệp trong và ngoài công
lập trong việc cung cấp dịch vụ cho người dân.

- Nguyên tắc xác định giá, khung giá, phí dịch vụ sự nghiệp công lập từng bước tính đủ tiền
lương, chi thường xuyên theo lộ trình, phù hợp với thu nhập của người dân. Xây
dựng giá dịch vụ sự nghiệp công theo 3 mức: (1) Mức giá tính đủ tiền lương; (2)
Mức giá tính đủ tiền lương và chi phí quản lý; (3) Mức giá tính đủ lương, chi
phí quản lý và khấu hao tài sản cố định. Trên cơ sở đó áp dụng đối với các đơn
vị sự nghiệp cho phù hợp.

- Từng bước chuyển từ giao dự toán
ngân sách của các đơn vị cung cấp dịch vụ sự nghiệp công lập sang thực hiện
phương thức "đặt hàng" cung cấp dịch vụ sự nghiệp
công dựa trên cơ sở hệ thống định mức kinh tế - kỹ thuật và tiêu chí, tiêu chuẩn chất lượng của từng loại hình dịch vụ công.

- Có lộ trình để đơn vị sự nghiệp công lập có đủ điều kiện hạch toán đầy đủ chi phí theo quy định
của Nhà nước, bao gồm cả tính khấu hao tài sản trong đơn giá sản phẩm.

- Thực hiện đổi mới cơ chế tài chính
đối với đơn vị sự nghiệp công lập có đủ điều kiện được Nhà nước xác định giá trị
tài sản để giao cho đơn vị cơ chế giao vốn, bảo toàn phát triển vốn như đối với
doanh nghiệp; từng bước thực hiện cơ chế tài chính như doanh nghiệp theo tinh
thần Nghị quyết Trung ương 7.

- Đối với đơn vị sự nghiệp công lập
có đủ điều kiện được thu giá dịch vụ tính đủ chi phí thì được trả lương theo bảng
lương chuẩn do Nhà nước quy định.

b) Trên cơ sở các nguyên tắc chung của
Nghị định sửa đổi Nghị định số 43/2006/NĐ-CP , các Bộ quản
lý ngành, lĩnh vực xây dựng Nghị định đổi mới cơ chế hoạt động, cơ chế tài
chính và tiền lương gắn với kết quả hoạt động của đơn vị sự nghiệp công lập
trong từng lĩnh vực cho phù hợp.

c) Bộ Nội vụ phối hợp với Bộ Tài
chính và các Bộ, ngành liên quan nghiên cứu đề xuất thang bảng lương chuẩn đối
với đơn vị sự nghiệp công lập.

4. Về các Đề án trình Bộ Chính trị:

Việc xây dựng 3
Đề án đảm bảo phù hợp với chủ trương của Đảng và pháp luật
của Nhà nước. Các nội dung về tiền lương, bảo hiểm xã hội, ưu đãi người có công
cần được nghiên cứu điều chỉnh độc lập với nhau để không tạo sức ép lớn về ngân sách.

a) Đối với Đề án
cải cách chính sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng
vũ trang và người lao động trong các doanh nghiệp

- Gắn cải cách chính sách tiền lương
với cải cách hành chính, tinh giản biên chế; định hướng đổi mới đối với cán bộ,
công chức ở xã phường, thị trấn, người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã;
thực hiện xác định vị trí việc làm, khoán biên chế, khoán chi (đối với đơn vị sự
nghiệp công lập, cơ quan hành chính).

- Khu vực sự nghiệp công lập phải xây
dựng giá dịch vụ sự nghiệp công. Trên cơ sở xây dựng định mức kinh tế - kỹ thuật
để xác định theo 3 mức giá, xây dựng bảng lương tính đủ theo nhu cầu tối thiểu.
Có lộ trình thích hợp cho từng loại hình đơn vị, khuyến
khích các đơn vị đủ điều kiện thì thực hiện trước. Đối mới phương thức đầu tư
và cấp phát ngân sách nhà nước.

- Xây dựng lộ trình điều chỉnh tiền
lương tiến tới bảo đảm nhu cầu tối thiểu của người lao động.

b) Đối với Đề án cải cách chính sách
bảo hiểm xã hội:

Đề xuất các nội
dung phù hợp với định hướng nghiên cứu sửa đổi Luật Bảo hiểm xã hội, trong đó
chú ý đề xuất giải pháp thực hiện điều chỉnh lương hưu độc lập với điều chỉnh
tiền lương của người tại chức.

c) Đối với Đề án cải cách chính sách
ưa đãi người có công với cách mạng:

Đề xuất các nội dung cải cách chính
sách ưu đãi người có công với cách mạng phù hợp với quy định của pháp luật về
người có công, trong đó chú ý sớm điều chỉnh mức chuẩn đảm bảo tương ứng với mức
chi tiêu bình quân toàn xã hội để người có công có mức sống trung bình khá
trong xã hội theo Kết luận số 63-KL/TW. Triển khai đồng bộ
các chế độ ưu đãi khác đã được quy định trong Pháp lệnh ưu đãi người có công với
cách mạng.

5. Phân công thực hiện:

a) Bộ Tài chính:

- Khẩn trương đề xuất các giải pháp tạo
nguồn (cơ cấu lại chi ngân sách nhà nước cùng với việc điều chỉnh lại các chính
sách, chế độ theo quan điểm ưu tiên chi cho con người là chi đầu tư phát triển;
rà soát, đánh giá tổng thể toàn bộ các chính sách, chế độ
an sinh xã hội; phương án nguồn để điều chỉnh mức chuẩn ưu đãi người có công với
cách mạng...) theo định hướng chung nêu tại Kết luận số 63-KL/TW.

- Phối hợp với Bộ Nội vụ, Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội và các Bộ, cơ quan liên quan trong việc xác định nguồn
để thực hiện các Đề án.

b) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội:

- Hoàn thiện nội dung Đề án cải cách
chính sách bảo hiểm xã hội và Đề án cải cách chính sách ưu đãi người có công với
cách mạng để báo cáo Bộ Chính trị trình Hội nghị Trung ương 9 khóa XI.

- Đề xuất lộ
trình điều chỉnh mức lương tối thiểu vùng trên cơ sở các Kết luận của Hội nghị
Trung ương 5 và Trung ương 7 khóa XI phù hợp với tình hình kinh tế - xã hội của đất nước, vừa cải thiện đời sống người lao động, vừa
khuyến khích doanh nghiệp phát triển và gửi Bộ Nội vụ để tổng hợp chung.

c) Bộ Nội vụ:

Hoàn thiện nội dung Đề án cải cách
chính sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức,
lực lượng vũ trang và người lao động trong doanh nghiệp để báo cáo Bộ Chính trị.

d) Các Bộ: Giáo dục và Đào tạo, Y tế,
Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Khoa học và Công nghệ:

Xây dựng Báo cáo về Đề án đổi mới cơ
chế hoạt động, cơ chế tài chính và tiền lương gắn với đơn vị sự nghiệp công lập
gửi Bộ Tài chính và Bộ Nội vụ để tổng hợp.

đ) Các Bộ, cơ quan là thành viên Ban
Chỉ đạo khẩn trương xây dựng các Đề án chi tiết theo phân công tại Quyết định số
1987/QĐ-TTg ngày 31 tháng 10 năm 2013 về Kế hoạch triển khai thực hiện Kết luận số 63-KL/TW và gửi Bộ Nội vụ (trước ngày 07
tháng 3 năm 2014) để tổng hợp chung vào Báo cáo Bộ Chính trị.

Các Bộ, cơ quan cần đẩy nhanh tiến độ,
tập trung thực hiện các nhiệm vụ được giao để hoàn thành các Đề án, văn bản báo
cáo Ban Chỉ đạo Trung ương vào phiên họp giữa tháng 3 năm 2014. Các đồng chí
thành viên Ban Chỉ đạo tập trung theo dõi sát sao, chỉ đạo
kịp thời và tham gia đầy đủ các phiên họp của Ban Chỉ đạo để đảm bảo hoàn thành
đúng tiến độ các nhiệm vụ được giao.

Văn phòng Chính phủ thông báo để các
Thành viên Ban Chỉ đạo Trung ương về cải cách chính sách tiền lương, bảo hiểm
xã hội và ưu đãi người có công, các Bộ, cơ quan liên quan biết, thực hiện./.

 

 

Nơi nhận:

- Thủ tướng CP, các PTTg CP;

 - Các Bộ: NV, TC, QP, CA, LĐTBXH, TP, KHĐT, VHTTDL, KHCN, GDĐT, Y tế;

 - Ban Tổ chức TW;

 - Thành viên BCĐTW về cải cách chính sách tiền lương, BHXH và ưu đãi người có
 công;

 - VPCP: BTCN, các PCN, các Vụ: TH, TCCV, KGVX, TKBT; TGĐ Cổng TTĐT;

 - Lưu: VT, KTTH (3b).

KT. BỘ TRƯỞNG,
 CHỦ NHIỆM

 PHÓ CHỦ NHIỆM

 Nguyễn Văn Tùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo 75/TB-VPCP kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh tại cuộc họp Ban Chỉ đạo Trung ương về cải cách chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và ưu đãi người có công do Văn phòng Chính phủ ban hành
So hieu: 75/TB-VPCP
Loai van ban: Thông báo
Linh vuc nganh: Bảo hiểm, Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Văn phòng Chính phủ
Nguoi ky: Nguyễn Văn Tùng
Ngay ban hanh: 20/02/2014
Ngay hieu luc: 20/02/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG BÁO KẾT LUẬN CỦA PHÓ THỦ TƯỚNG VŨ VĂN NINH TẠI CUỘC HỌP BAN CHỈ ĐẠO TRUNG ƯƠNG VỀ CẢI CÁCH CHÍNH SÁCH TIỀN LƯƠNG, BẢO HIỂM XÃ HỘI VÀ ƯU ĐÃI NGƯỜI CÓ CÔNG
  - 1. Thống nhất với báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ năm 2013 và dự kiến chương trình công tác năm 2014 của Ban Chỉ đạo Trung ương về cải cách chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và ưu đãi người có công.
  - 2. Bộ Nội vụ tiếp thu ý kiến của các thành viên Ban Chỉ đạo để hoàn chỉnh dự thảo Quy chế tổ chức và hoạt động của Ban Chỉ đạo Trung ương về cải cách chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và ưu đãi người có công, trình Trưởng Ban Chỉ đạo ký ban hành.
  - 3. Về đổi mới cơ chế hoạt động, cơ chế tài chính và tiền lương gắn với kết quả hoạt động của đơn vị sự nghiệp công lập:
  - 4. Về các Đề án trình Bộ Chính trị:
  - 5. Phân công thực hiện:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1987/QĐ-TTg năm 2013 thực hiện Kết luận 63-KL/TW về “một số vấn đề cải cách chính sách tiền ... (ID: 211793)
  - Kết luận 63-KL/TW năm 2013 cải cách chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội, trợ cấp ưu đãi người có công và... (ID: 196177)
  - Thông báo 340/TB-VPCP kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh tại cuộc họp Ban chỉ đạo Nhà nước về đổi mới ... (ID: 149188)
  - Nghị quyết 40/NQ-CP năm 2012 về Chương trình hành động thực hiện Thông báo kết luận của Bộ Chính trị về Đề ... (ID: 145680)
  - Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng sửa đổi 2012 do Ủy ban Thường vụ Quốc hội ban hành (ID: 144234)
  - Kết luận 23-KL/TW về vấn đề tiền lương, bảo hiểm xã hội, trợ cấp ưu đãi người có công và định hướng cải ... (ID: 150988)
  - Pháp lệnh sửa đổi Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng năm 2007 (ID: 23426)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2006 (ID: 12985)
  - Nghị định 43/2006/NĐ-CP quy định quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, ... (ID: 11313)
  - Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng năm 2005 (ID: 2450)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 43/QĐ-TTg năm 2017 thành lập Ban Chỉ đạo Trung ương về cải cách chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và ưu đãi người có công do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 337269)
  - Thông báo 92/TB-VPCP năm 2015 kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh tại cuộc họp Ban Chỉ đạo Trung ương về cải cách chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và ưu đãi người có công do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 268514)
  - Thông báo 113/TB-VPCP năm 2014 kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh tại cuộc họp Ban Chỉ đạo Trung ương về cải cách chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và ưu đãi người có công do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 224098)
  - Thông báo 104/TB-VPCP năm 2014 kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh tại cuộc họp ngày 10 tháng 3 năm 2014 về Đề án cải cách chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và ưu đãi người có công với cách mạng do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 223650)
  - Thông báo 89/TB-VPCP năm 2014 về kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh tại cuộc họp Ban Chỉ đạo Trung ương về giảm nghèo bền vững do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 222564)
  - Thông báo 90/TB-VPCP năm 2014 về kết luận của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Tây Ninh do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 222565)
  - Công văn 10139/VPCP-KTTH năm 2013 chuẩn bị Đề án về cải cách chính sách tiền lương trình Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ban chấp hành Trung ương Đảng do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 215003)
  - Thông báo số 273/TB-VPCP về kết luận của Phó Thủ tướng thường trực Nguyễn Sinh Hùng tại cuộc họp thường trực Ban chỉ đạo nghiên cứu và thực hiện cải cách chính sách tiền lương nhà nước do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 93982)
  - Thông báo số 189/TB-VPCP về kết luận của Phó Thủ tướng thường trực Nguyễn Sinh Hùng tại cuộc họp Ban chỉ đạo nghiên cứu và thực hiện cải cách chính sách tiền lương nhà nước do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 90801)