BỘ
 TÀI CHÍNH-BỘ LAO ĐỘNG-BỘ THUỶ LỢI VÀ KIẾN TRÚC

****** 

VIỆT NAM
 DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh
 phúc

 ******** 

Số:
 76-NĐ/LB 

Hà
 Nội, ngày 24 tháng 10 năm 1957  

 

NGHỊ ĐỊNH LIÊN BỘ

QUY ĐỊNH VIỆC TRANG BỊ VÀ ĐẶT MỘT PHỤ CẤP BỒI DƯỠNG SỨC KHỎE
CHO CÔNG NHÂN LÀM VIỆC GẦN CÁC HƠI ĐỘC VÀ CHẤT ĐỘC CÓ HẠI SỨC KHỎE

BỘ TRƯỞNG BỘ THỦY LỢI
VÀ KIẾN TRÚC-BỘ TRƯỞNG BỘ LAO
ĐỘNG-BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH

Căn cứ sắc lệnh số 77-SL ngày
22-05-1950 ban hành quy chế công nhân;

Xét hoàn cảnh và điều kiện làm việc hiện tại của công nhân vệ sinh và công nhân
máy xay đá.

NGHỊ ĐỊNH :

Điều 1.
– Nay ban hành một khoản trang bị và phụ cấp bồi dưỡng sức khỏe cho công nhân
làm việc gần các hơi độc và chất độc có hại sức khỏe như sau :

1) Trang bị :

a) Những công nhân làm
các việc : đổ thùng ở các hố xí, đổ phân ở thùng lên xe và xuống xe, mỗi năm được
trang bị :

Một bộ quần áo vải xanh thường
cho nam công nhân hoặc vải đen thường cho nữ công nhân.

Hai khẩu trang.

0,5kg xà phòng mỗi tháng để tắm
rửa.

Riêng những công nhân đi đổ
thùng ở các hố xí, ngoài các trang bị nói trên được trang bị thêm một đôi dép
cao su hạng thường, dùng tối thiểu trong ba năm.

b) Những công nhân rửa
thùng và xe đựng phân, đánh phân trong bệ xí, lắp, tháo, rửa vòi bơm xí máy, sửa
chữa các xe bô và thùng cũ có hơi phân, công nhân quét rác, đổ rác và san rác,
công nhân dọn cống rãnh (những người đứng trên bờ cống rãnh) mỗi năm được trang
bị:

Hai yếm che bằng vải thường khổ
0th70*0th80.

Hai khẩu trao.

0,k500 xà phòng mỗi tháng để tắm
rửa.

Riêng những công nhân đứng đổ
rác trên xe và san rác ở bãi, ngoài những trang bị nói trên, được trang bị thêm
một đôi ủng cao su sử dụng tối thiểu trong ba năm.

c) Những công nhân thông
cống (những người phải chui xuống làm việc dưới cống ) và những người làm nhiệm
vụ vận chuyển bùn cần lấy ở cống lên, mỗi năm được trang bị :

Hai quần cộc và hai áo cổ vuông
bằng vải xanh thường cho nam công nhân, hoặc một bộ quần áo vải đen thường cho
nữ công nhân.

Hai khẩu trao.

0,kg500 xà phòng mỗi tháng để tắm
rửa.

Riêng những công nhân phải chui
xuống làm việc ở dưới cống ngoài những trang bị nói trên, còn được trang bị
thêm :

Một mũ may bằng ny lông, dùng
trong hai năm.

Một đôi dép cao su hạng thường,
dùng tối thiểu trong ba năm.

d) Những công nhân máy
xay đá (chỉ những người đúng cạnh máy ) mỗi năm được trang bị :

Một bộ quần áo vải xanh thường
cho nam công nhân hoặc vải đen thường cho nữ công nhân.

Hai khẩu trao.

0,kg500 xà phòng mỗi tháng để tắm
rửa.

Một đôi kính che mắt dùng tối
thiểu trong ba năm.

e) Quần áo, yếm che, khẩu
trao, dép, kính che mắt là tài sản quốc gia, chỉ được sử dụng trong công việc
và mua sắm theo nhu cầu công tác, không nhất thiết phải mua sắm trang bị nhất
loạt cho từng người. Cơ quan chủ quản phải chịu trách nhiệm bảo vệ các tài sản
nói trên, thường xuyên phải có người trông nom nhắc nhở, giặt giũ, khâu và
tránh hư hỏng.

Để giữ gìn vệ sinh chung, thường
xuyên phải nhúng nước sôi những đồ dùng bằng vải. Đối với những công nhân làm
việc thường xuyên và có tính chất chuyên trách, đã trang bị cái gì thì nên để
anh chị em dùng thường xuyên cái ấy trong lúc làm việc không nên thay đổi. Tiêu
chuẩn quần áo là một năm một bộ, nhưng để thuận tiện cho việc khâu và giặt giũ,
bước đầu mua sắm, có thể may hai bộ để có đủ thay đổi và sẽ dùng làm trong hai
năm (trừ quần cọc và áo cổ vuông của công nhân thông cống đã có sẵn hai bộ).

2) Phụ cấp bồi dưỡng sức
khỏe :

a) Mỗi đêm hoặc ngày phụ
cấp 400 đồng cho những công nhân làm các việc : đổ thùng ở các hố xí, đổ phân ở
thùng lên xe và xuống xe, rửa thùng và xe đựng phân, đánh phân trong bệ xí, lắp,
tháo, rửa vòi bơm xi máy, công nhân thông cống (những người phải chui xuống làm
việc ở dưới cống) và những người làm nhiệm vụ vận chuyển bùn cần lấy ở cống
lên.

b) Mỗi đêm hoặc ngày phụ
cấp 300 đồng cho công nhân làm các việc :san rác ở bãi, đổ rác lên xe và xuống
xe, công nhân máy xay đá (những công nhân đứng cạnh máy ) .

c) Mỗi ngày hoặc đêm phụ
cấp 200 đồng cho công nhân làm các việc : lái và phụ xe tải phân, sửa chữa xe
bò, thùng cũ có hơi phân, công nhân dọn cống rãnh (những người đứng trên bờ làm
việc ), công nhân hốt rác.

d) Khoản phụ cấp này chỉ
thanh toán trong những ngày thực sự làm việc. Làm việc từ 6 giờ đến 8 giờ được
hưởng toàn định suất. Làm việc từ 2 giờ đến 5 giờ được hưởng phân nữa (1/2) định
suất, dưới 2 giờ không tính. Trong các thành phố nhỏ, nếu có trường hợp công
nhân phải làm hai, ba việc trong một ngày (cả đổ thùng ,san rác,v.v..) mà không
chuyên trách một công việc gì, thì trong ngày ấy làm nhiều loại việc nào sẽ được
hưởng phụ cấp theo tiêu chuẩn của loại việc ấy.

Điều 2.
– Ngoài chế độ trang bị và phụ cấp bồi dưỡng sức khỏe quy định ở trên, các cở
quan, xí nghiệp sử dụng công nhân vệ sinh và công nhân máy xay đá cần chú ý bảo
vệ sức khỏe của anh chị em cứ ba tháng phải tổ chức khám bệnh một lần và phải
tích cực nghiên cứu cải tiến dần dần điều kiện lao động của công nhân.

Điều 3.
– Nghị định này bắt đầu có hiệu lực kể từ ngày ban hành và thay thế  nghị
định số 569- NĐ/TLKT ngày 1-11-1956 và thông tư số 28 – TT/TLKT ngày 5-11-1956
của Bộ Thủy lợi và Kiến trúc.

Điều 4.
– Các Ông chủ Tịch Ủy ban Hành chính liên khu, thành phố và các tỉnh trực thuộc
trung ương, ông Chánh Văn phòng Bộ Thủy lợi và Kiến trúc, ông Giám Đốc Ban
Thanh tra Bộ Lao Động và ông Giám đốc Bộ Tài vụ kiến thiết kinh tế Bộ Tài Chính
căn cứ nghị định thi hành.

 

BỘ
 TRƯỞNG BỘ THỦY LỢI VÀ KIẾN TRÚC

 Trần Đăng Khoa

BỘ
 TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG

 Nguyễn Văn Tạo

K.T.
 BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH

 THỦ TRƯỞNG

 Trịnh Văn Bình--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Nghị định liên bộ 76-NĐ/LB năm 1957 về việc trang bị và đặt một phụ cấp bồi dưỡng sức khỏe cho công nhân làm việc gần các hơi độc và chất độc có hại sức khỏe do Bộ trưởng Bộ Thuỷ lợi và kiến trúc- Bộ trưởng Bộ Lao động- Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành
So hieu: 76-NĐ/LB
Loai van ban: Nghị định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Bộ Lao động, Bộ Tài chính, Bộ Thuỷ lợi và Kiến trúc
Nguoi ky: Nguyễn Văn Tạo, Trần Đăng Khoa, Trịnh Văn Bình
Ngay ban hanh: 24/10/1957
Ngay hieu luc: 24/10/1957
Ngay dang: 06/11/1957
So cong bao: Số 45
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- NGHỊ ĐỊNH LIÊN BỘ QUY ĐỊNH VIỆC TRANG BỊ VÀ ĐẶT MỘT PHỤ CẤP BỒI DƯỠNG SỨC KHỎE CHO CÔNG NHÂN LÀM VIỆC GẦN CÁC HƠI ĐỘC VÀ CHẤT ĐỘC CÓ HẠI SỨC KHỎE
  - Điều 1. – Nay ban hành một khoản trang bị và phụ cấp bồi dưỡng sức khỏe cho công nhân làm việc gần các hơi độc và chất độc có hại sức khỏe như sau :
  - Điều 2. – Ngoài chế độ trang bị và phụ cấp bồi dưỡng sức khỏe quy định ở trên, các cở quan, xí nghiệp sử dụng công nhân vệ sinh và công nhân máy xay đá cần chú ý bảo vệ sức khỏe của anh chị em cứ ba tháng phải tổ chức khám bệnh một lần và phải tích cực nghiên cứu cải tiến dần dần điều kiện lao động của công nhân.
  - Điều 3. – Nghị định này bắt đầu có hiệu lực kể từ ngày ban hành và thay thế nghị định số 569- NĐ/TLKT ngày 1-11-1956 và thông tư số 28 – TT/TLKT ngày 5-11-1956 của Bộ Thủy lợi và Kiến trúc.
  - Điều 4. – Các Ông chủ Tịch Ủy ban Hành chính liên khu, thành phố và các tỉnh trực thuộc trung ương, ông Chánh Văn phòng Bộ Thủy lợi và Kiến trúc, ông Giám Đốc Ban Thanh tra Bộ Lao Động và ông Giám đốc Bộ Tài vụ kiến thiết kinh tế Bộ Tài Chính căn cứ nghị định thi hành.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Nghị định 569-NĐ-TLKT năm 1956 về đặt một khoản phụ cấp "Bồi dưỡng sức khỏe" cho những công nhân làm việc ... (ID: 22397)

Van ban duoc can cu:
  - Sắc lệnh số 77/SL về việc quy định chế độ công nhân giúp việc Chính phủ trong thời kỳ kháng chiến (thiếu ... (ID: 36572)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 375/BXD-KHCN năm 2013 hướng dẫn xác định cấp độ độc hại công trình phục vụ sản xuất do Bộ Xây dựng ban hành (ID: 214261)
  - Thông tư liên bộ 08-TT/LB năm 1962 quy định danh sách những nghề được coi là đặc biệt nặng nhọc, có hại sức khỏe được ưu đãi trong các chế độ bảo hiểm xã hội do của Bộ Lao động - Bộ Nội vụ - Bộ Y tế ban hành (ID: 20108)
  - Thông tư 18-LĐTT năm 1958 về việc trang bị bảo hộ lao động do Bộ Lao Động ban hành. (ID: 20916)
  - Thông tư 03-NL/TT năm 1958 quy định trang bị cho cán bộ, công nhân viên làm việc ở nơi có hóa chất và có vi trùng do Bộ Nông Lâm ban hành (ID: 21847)
  - Thông tư liên bộ 28-TT-TLKT năm 1956 bồi dưỡng sức khỏe cho công nhân vệ sinh và công nhân làm ở máy xay giã do Bộ Thủy lợi và Bộ Kiến trúc ban hành (ID: 22204)