ỦY BAN NHÂN DÂN

TỈNH KHÁNH HÒA

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 760/QĐ-UBND

Khánh Hòa, ngày 25 tháng 3 năm 2016

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN
HÀNH BẢN HƯỚNG DẪN VỀ CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA
PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN CẤP HUYỆN, THỊ XÃ,
THÀNH PHỐ THUỘC TỈNH

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA

Căn cứ Luật tổ chức Chính quyền
địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Nghị định số 37/2014/NĐ-CP
ngày 05/5/2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy
ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;

Căn cứ Thông tư liên tịch số
37/2015/TTLT-BLĐTBXH-BNV ngày 02/10/2015 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Phòng Lao
động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân cấp

huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 33/TTr-SLĐTBXH ngày 07/3/2016 và
đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Công văn số 448/SNV-TCBC
ngày 11/3/2016,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban
hành kèm theo Quyết định này bản Hướng dẫn về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân
các huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh.

Điều 2. Căn
cứ bản Hướng dẫn kèm theo Quyết định này và các văn bản pháp luật khác có liên
quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh quy định cụ thể
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội bảo đảm yêu cầu công tác quản lý nhà nước trên địa bàn và quản lý, chỉ đạo
việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định pháp luật.

Điều 3. Chánh
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Nội vụ; Giám đốc Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội; Giám đốc các Sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Bộ Nội vụ;

- TT. Tỉnh ủy;

- TT. HĐND tỉnh;

- TT Công báo;

- Lưu VT, SNV.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Nguyễn Duy Bắc

 

HƯỚNG DẪN

VỀ
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG
BINH VÀ XÃ HỘI THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN CÁC HUYỆN, THỊ XÃ, THÀNH PHỐ THUỘC TỈNH

(Ban hành kèm theo Quyết định số
760/QĐ-UBND ngày 25/3/2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh)

I. Vị trí và chức năng:

1. Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
thuộc tỉnh (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp huyện), thực hiện chức
năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện quản lý nhà nước về: Việc làm;
dạy nghề; lao động, tiền lương; tiền công; bảo hiểm xã hội
(bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm xã hội tự nguyện, bảo hiểm thất nghiệp); an
toàn lao động; người có công; bảo trợ xã hội; bảo vệ và chăm sóc trẻ em; bình
đẳng giới; phòng, chống tệ nạn xã hội.

2. Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản; chịu sự chỉ đạo, quản lý và
điều hành của Ủy ban nhân dân cấp huyện; đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn,
kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

II. Nhiệm vụ và quyền hạn:

1. Trình Ủy ban nhân dân cấp huyện
ban hành quyết định, chỉ thị; quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 năm và hàng năm;
chương trình, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà
nước thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước được giao.

2. Tổ chức thực hiện các văn bản pháp
luật, quy hoạch, kế hoạch sau khi được phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, phổ
biến, giáo dục pháp luật về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội được
giao; theo dõi thi hành pháp luật.

3. Giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện
quản lý nhà nước đối với tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân, các hội và tổ
chức phi chính phủ hoạt động trên địa bàn thuộc lĩnh vực lao
động, người có công và xã hội.

4. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện
các quy định đối với các cơ sở bảo trợ xã hội, nhà xã hội, cơ sở dạy nghề, tổ
chức dịch vụ việc làm, cơ sở cai nghiện bắt buộc, cơ sở
cai nghiện tự nguyện, cơ sở quản lý sau cai nghiện, cơ sở hỗ trợ nạn nhân, cơ
sở trợ giúp trẻ em trên địa bàn huyện theo phân cấp, ủy quyền.

5. Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
quản lý các công trình ghi công liệt sĩ.

6. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về
lĩnh vực lao động, người có công và xã hội đối với cán bộ, công chức ở xã,
phường, thị trấn.

7. Phối hợp với các ngành, đoàn thể
xây dựng phong trào toàn dân chăm sóc, giúp đỡ người có
công với cách mạng và các đối tượng chính sách xã hội.

8. Theo dõi, kiểm tra các tổ chức, cá
nhân trong việc thực hiện các quy định của pháp luật về lĩnh vực lao động,
người có công và xã hội; giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng,
lãng phí theo quy định của pháp luật và phân công của Ủy ban nhân dân cấp huyện.

9. Ứng dụng tiến
bộ khoa học, công nghệ; xây dựng hệ thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác
quản lý nhà nước về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội trên địa bàn.

10. Thực hiện công tác thông tin, báo
cáo định kỳ và đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy định
của Ủy ban nhân dân cấp huyện và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

11. Quản lý vị trí việc làm, biên chế
công chức, cơ cấu ngạch công chức, thực hiện chế độ tiền lương, chính sách, chế
độ đãi ngộ, khen thưởng, kỷ luật, đào tạo và bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ
đối với công chức và người lao động thuộc phạm vi quản lý của Phòng theo quy
định của pháp luật và phân công của Ủy ban nhân dân cấp huyện.

12. Quản lý và chịu trách nhiệm về
tài chính, tài sản của Phòng theo quy định của pháp luật và theo phân công của
Ủy ban nhân dân cấp huyện.

13. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy
ban nhân dân cấp huyện giao hoặc theo quy định của pháp luật.

III. Tổ chức và
biên chế:

1. Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội có Trưởng phòng, không quá 03 Phó Trưởng phòng và các công chức thực hiện
công tác chuyên môn, nghiệp vụ.

a) Trưởng Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội là người đứng đầu Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội chịu
trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân cấp huyện, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp huyện và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội;

b) Phó Trưởng phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội giúp Trưởng phòng phụ trách và theo dõi một số mặt công tác,
chịu trách nhiệm trước Trưởng phòng và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân
công. Khi Trưởng phòng vắng mặt, một Phó Trưởng phòng được Trưởng phòng ủy
nhiệm điều hành hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội;

c) Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn
nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và
thực hiện chế độ, chính sách khác đối với Trưởng phòng,
Phó Trưởng phòng do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định.

2. Biên chế công chức của Phòng Lao
động - Thương binh và Xã hội được giao trên cơ sở vị trí việc làm, gắn với chức
năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động và thuộc tổng biên chế
công chức trong các cơ quan, tổ chức hành chính của huyện được cấp có thẩm
quyền giao.

3. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, danh
mục vị trí việc làm, cơ cấu ngạch công chức được cấp có thẩm quyền phê duyệt,
hàng năm Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Phòng Nội
vụ xây dựng kế hoạch biên chế công chức theo quy định của pháp luật bảo đảm
thực hiện nhiệm vụ được giao, trình cấp có thẩm quyền phê
duyệt.

IV. Tổ chức thực hiện:

1. Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành
Quyết định quy định cụ thể nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Phòng Lao
động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện.

2. Trong quá trình thực hiện nếu gặp
vướng mắc, Ủy ban nhân dân cấp huyện kịp thời báo cáo, đề xuất để các Sở, ngành
liên quan nghiên cứu, giải quyết hoặc trình UBND tỉnh giải quyết theo thẩm
quyền./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 760/QĐ-UBND năm 2016 về bản Hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh Và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh Khánh Hòa
So hieu: 760/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Khánh Hòa
Nguoi ky: Nguyễn Duy Bắc
Ngay ban hanh: 25/03/2016
Ngay hieu luc: 25/03/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư liên tịch 37/2015/TTLT-BLĐTBXH-BNV hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của ... (ID: 292964)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Nghị định 37/2014/NĐ-CP quy định tổ chức cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, ... (ID: 228336)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 02/2023/QĐ-UBND quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 4, Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 572264)
  - Quyết định 622/QĐ-UBND năm 2016 Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ban Quản lý Khu kinh tế Vân Phong tỉnh Khánh Hòa (ID: 305639)
  - Quyết định 609/QĐ-UBND năm 2016 Hướng dẫn về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Phòng Y tế thuộc Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh Khánh Hòa (ID: 305704)
  - Quyết định 608/QĐ-UBND năm 2016 về kiện toàn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa (ID: 305805)