THỦ TƯỚNG CHÍNH
 PHỦ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 761/QĐ-TTg

Hà Nội, ngày 23
 tháng 05 năm 2014

 

QUYẾT ĐỊNH

PHÊ DUYỆT “ĐỀ ÁN PHÁT TRIỂN TRƯỜNG NGHỀ CHẤT LƯỢNG CAO ĐẾN NĂM 2020”

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày
25 tháng 12 năm 2001;

Căn cứ Luật Dạy nghề ngày 29 tháng
11 năm 2006;

Căn cứ Quyết định số 579/QĐ-TTg 
ngày 19 tháng 4 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược phát triển
nhân lực Việt Nam thời kỳ 2011 - 2020;

Căn cứ Quyết định số 630/QĐ-TTg 
ngày 29 tháng 5 năm 2012 của Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt Chiến lược phát triển dạy nghề thời kỳ 2011 - 2020;

Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Phê duyệt “Đề án phát triển trường nghề chất lượng
cao đến năm 2020” với các nội dung chủ yếu sau đây:

I. QUAN ĐIỂM

1. Phát triển trường nghề chất lượng
cao để đào tạo nhân lực kỹ thuật trực tiếp trong sản xuất, dịch vụ có kiến thức,
kỹ năng và trách nhiệm nghề nghiệp cao, nhằm tăng cường năng lực cạnh tranh của
người lao động và của quốc gia trong bối cảnh hội nhập quốc tế, góp phần thực
hiện thành công mục tiêu công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.

2. Phát triển trường nghề chất lượng
cao trên cơ sở kế thừa, phát huy thành tựu và những nhân tố mới, tiếp thu có chọn
lọc kinh nghiệm về đào tạo nghề của thế giới; bảo đảm tính hệ thống, dài hạn với
các giải pháp đồng bộ, khả thi, có lộ trình, bước đi phù hợp.

3. Phát triển trường nghề chất lượng
cao theo hướng “mở”. Nhà nước có cơ chế, chính sách đặc thù và hỗ trợ đầu tư đồng
bộ cho các trường nghề được lựa chọn để đạt các tiêu chí của trường nghề chất
lượng cao; đồng thời có cơ chế, chính sách khuyến khích, đẩy mạnh xã hội hóa để
những trường nghề khác xây dựng đạt các tiêu chí của trường nghề chất lượng cao
và được đánh giá, công nhận. 

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

Phấn đấu đến năm 2020 có khoảng 40
trường nghề chất lượng cao đủ năng lực đào tạo một số nghề được các nước tiên
tiến trong khu vực ASEAN hoặc quốc tế công nhận, góp phần đổi mới căn bản, toàn
diện đào tạo nghề ở Việt Nam và đáp ứng yêu cầu nhân lực chất lượng cao cho
phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.

2. Mục tiêu cụ thể

a) Giai đoạn 2014 - 2016

Từng bước thí điểm đào tạo 34 nghề theo các chương
trình đào tạo nghề được chuyển giao từ nước ngoài theo Đề án đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt với quy mô tối thiểu
25 học sinh, sinh viên mỗi nghề một năm. Ưu tiên hỗ trợ đầu tư tập trung, đồng
bộ cho những trường nghề đã được lựa chọn có năng lực đào tạo tốt, gần với các
tiêu chí của trường nghề chất lượng cao.

b) Giai đoạn 2017 - 2020

Từng bước mở rộng đào tạo các nghề đã thí điểm đào
tạo có học sinh, sinh viên tốt nghiệp được đánh giá, công nhận văn bằng, chứng
chỉ bởi các tổ chức giáo dục đào tạo có uy tín của các nước tiên tiến trong khu
vực ASEAN hoặc quốc tế. Phấn đấu đến năm 2018 có khoảng 15 trường được kiểm định,
đánh giá, công nhận đạt tiêu chí của trường nghề chất lượng cao; đến năm 2019
có thêm khoảng 15 trường và đến năm 2020 có khoảng 40 trường chất lượng cao.

III. TIÊU CHÍ CỦA TRƯỜNG NGHỀ CHẤT
LƯỢNG CAO

Trường được công nhận là trường nghề chất lượng cao
khi được cơ quan kiểm định chất lượng dạy nghề đánh giá đáp ứng đủ các tiêu chí
sau đây:

1. Về quy mô đào tạo: Quy mô đào tạo tối thiểu là
2.000 học sinh, sinh viên hệ trung cấp nghề, cao đẳng nghề (tính theo số học
sinh, sinh viên quy đổi), trong đó có ít nhất 30% học sinh, sinh viên học các
nghề trọng điểm.

2. Về việc làm sau đào tạo: Có ít nhất 80% số học
sinh, sinh viên tốt nghiệp có việc làm đúng nghề được đào tạo trong vòng 6
tháng kể từ khi tốt nghiệp, trong đó các nghề trọng điểm đạt ít nhất là 90%.

3. Về trình độ học sinh, sinh viên sau đào tạo:
100% học sinh, sinh viên tốt nghiệp hệ trung cấp nghề đạt bậc 2/5, hệ cao đẳng
nghề đạt bậc 3/5 của tiêu chuẩn kỹ năng nghề quốc gia và có trình độ tin học đạt
tiêu chuẩn IC3 hoặc tương đương trở lên, trình độ ngoại ngữ tiếng Anh đạt 300
điểm TOEIC hoặc tương đương trở lên. Trong đó, học sinh, sinh viên tốt nghiệp
các nghề trọng điểm theo chương trình đào tạo được chuyển giao từ nước ngoài có
trình độ ngoại ngữ tiếng Anh đạt 450 điểm TOEIC hoặc tương đương trở lên và được
các tổ chức giáo dục, đào tạo có uy tín của khu vực ASEAN hoặc quốc tế công nhận
văn bằng, chứng chỉ.

4. Về kiểm định chất lượng: Trường đạt cấp độ 3
tiêu chuẩn kiểm định chất lượng trường cao đẳng nghề; 100% nghề đào tạo đạt
tiêu chuẩn kiểm định chất lượng chương trình đào tạo.

5. Về giáo viên, giảng viên: 100% giáo viên đạt chuẩn
quy định, có trình độ tin học IC3 hoặc tương đương trở lên, trình độ ngoại ngữ
tiếng Anh đạt 350 điểm TOEIC hoặc tương đương trở lên. Trong đó, giáo viên dạy
các nghề trọng điểm được chuyển giao có trình độ ngoại ngữ tiếng Anh đạt 450 điểm
TOEIC hoặc tương đương trở lên.

6. Về quản trị nhà trường: 100% cán bộ quản lý của trường được cấp chứng chỉ đào tạo về
nghiệp vụ quản lý dạy nghề. Các hoạt động quản lý của trường và chương trình
đào tạo các nghề trọng điểm được số hóa và mô phỏng hóa theo các công nghệ phần
mềm tiên tiến trên thế giới.

IV. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
ĐỀ ÁN

1. Lựa chọn một số trường nghề có năng lực đào tạo
nghề tốt và có phương án, lộ trình hỗ trợ đầu tư tập trung, đồng bộ theo quy định
để đạt tiêu chí của trường nghề chất lượng cao vào năm 2020 (danh sách trường
nghề được lựa chọn tại Phụ lục kèm theo).

2. Tăng cường các điều kiện bảo đảm chất lượng, đổi
mới công tác quản lý và giảng dạy theo hướng tiếp cận trình độ của các nước
tiên tiến trong khu vực ASEAN và quốc tế đối với các trường nghề được lựa chọn,
cụ thể:

a) Đối với nghề đào tạo theo chương trình chuyển
giao từ nước ngoài: Triển khai có hiệu quả Đề án
“Chuyển giao các bộ chương trình; đào tạo, bồi dưỡng giáo viên và cán bộ quản
lý dạy nghề; đào tạo thí điểm các nghề trọng điểm cấp độ khu vực ASEAN, quốc tế”
giai đoạn 2012 - 2015 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; hỗ trợ đầu tư đồng
bộ cơ sở vật chất, thiết bị dạy nghề đáp ứng yêu cầu của chương trình đào tạo
được chuyển giao;

b) Đối với các nghề đào tạo khác: Xây dựng và ban
hành chương trình, giáo trình dạy nghề trên cơ sở tiêu chuẩn kỹ năng nghề quốc
gia; đào tạo, bồi dưỡng đạt chuẩn cho giáo viên, cán bộ quản lý dạy nghề; hỗ trợ
đầu tư đồng bộ cơ sở vật chất, thiết bị, phần mềm, học liệu dạy nghề theo yêu cầu
của chương trình đào tạo;

c) Đào tạo ngoại ngữ, tin học cho giáo viên, cán bộ
quản lý và học sinh, sinh viên học các nghề trọng điểm có đủ năng lực, trình độ
quản lý, giảng dạy, học tập và nghiên cứu theo tiêu chí của trường nghề chất lượng
cao.

3. Xây dựng và áp dụng hệ thống quản lý chất lượng
đào tạo ở các trường nghề được lựa chọn; triển khai số hóa các hoạt động quản
lý đào tạo, quản lý chất lượng, quản lý cán bộ, giáo viên và mô phỏng hóa các
chương trình đào tạo, trước hết là các nghề trọng điểm theo các công nghệ phần
mềm tiên tiến trên thế giới.

4. Về cơ chế, chính sách phát triển trường nghề chất
lượng cao

a) Có cơ chế, chính sách đẩy mạnh xã hội hóa và
khuyến khích các trường nghề (công lập và tư thục) tăng cường các điều kiện bảo
đảm chất lượng đào tạo theo tiêu chí của trường nghề chất lượng cao, bao gồm:

- Ưu đãi về tín dụng đầu tư cơ sở vật chất, thiết bị
dạy nghề theo quy định của pháp luật;

- Ưu đãi về thuế đối với
hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ gắn với đào tạo theo quy định của pháp
luật;

- Hỗ trợ đào tạo cán bộ quản lý, giáo viên dạy nghề;
sử dụng chương trình, giáo trình dạy các nghề trọng điểm;

- Thí điểm
đào tạo các nghề trọng điểm từ ngân sách
nhà nước.

b) Ngoài cơ chế theo quy định hiện hành của Nhà nước
đối với các đơn vị sự nghiệp công lập,
các trường nghề được lựa chọn đầu tư để trở thành trường nghề chất lượng cao được
thí điểm áp dụng, thực hiện cơ chế tự chủ tài chính và quản lý tài chính, tài sản,
bao gồm:

- Xây dựng và quy định mức thu học phí, lệ phí thi
và tuyển sinh và báo cáo Bộ, ngành, địa phương là
cơ quan chủ quản của trường phê duyệt và công khai mức thu trước khi thực hiện;

- Quyết định các nội dung và mức chi từ nguồn kinh
phí hoạt động thường xuyên (bao gồm cả kinh phí do ngân sách nhà nước cấp và
thu sự nghiệp) trên cơ sở quy chế chi tiêu nội bộ, bảo đảm công khai, minh bạch
và hiệu quả theo yêu cầu về chất lượng và tiến độ thực hiện nhiệm vụ được giao;

- Tự chủ quản lý, sử dụng cơ sở vật chất, trang thiết
bị đã được đầu tư cho hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ gắn với đào tạo
(kể cả liên doanh, liên kết với các tổ chức,
cá nhân để hoạt động dịch vụ đáp ứng nhu cầu của xã hội theo quy định của pháp
luật); tự chủ về tiền công, tiền lương đối với
giáo viên, cán bộ và học sinh, sinh viên trực tiếp tham gia các hoạt động sản
xuất, kinh doanh, dịch vụ gắn với đào tạo.

c) Khuyến khích, ưu tiên các doanh nghiệp trực tiếp
cùng với nhà trường tổ chức đào tạo một số nghề trọng điểm gắn với lĩnh vực sản
xuất, kinh doanh của doanh nghiệp.

d) Các trường nghề được công nhận đạt tiêu chí của
trường nghề chất lượng cao được Nhà nước ưu tiên đặt hàng thực hiện các dịch vụ
dạy nghề từ ngân sách nhà nước.

5. Chủ động, tích cực triển khai hội nhập quốc tế về
dạy nghề theo “Đề án hội nhập quốc tế về giáo dục và dạy nghề đến năm 2020” đã
được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.

6. Tổ chức kiểm định, đánh giá, công nhận

a) Việc đánh giá, công nhận trình độ của học sinh,
sinh viên tốt nghiệp các nghề đào tạo theo chương trình được chuyển giao phải
được tổ chức giáo dục, đào tạo có uy tín trên thế giới có chức năng đánh giá,
thẩm định và công nhận bằng cấp thực hiện.

b) Việc kiểm định, đánh giá, công nhận chương trình
đào tạo của từng nghề và trường nghề chất lượng cao do Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội quy định.

V. CƠ CHẾ TÀI CHÍNH THỰC HIỆN ĐỀ
ÁN

1. Ngân sách Trung ương thông qua Chương trình mục
tiêu quốc gia Việc làm và Dạy nghề giai đoạn 2012 - 2015 và các chương trình, dự
án trọng điểm trong giai đoạn 2016 - 2020 theo cơ chế hỗ trợ có mục tiêu từ
Ngân sách Trung ương, bảo đảm đầu tư tập trung, đồng bộ cho các trường được lựa
chọn với các nội dung:

a) Phát triển hệ thống thông tin, số hóa và mô phỏng
hóa các hoạt động quản lý và chương trình đào tạo các nghề trọng điểm;

b) Phát triển chương trình, giáo trình dạy nghề;

c) Đào tạo, bồi dưỡng giáo viên và cán bộ quản lý dạy
nghề;

d) Hỗ trợ đầu tư cơ sở vật chất, thiết bị, phần mềm,
học liệu dạy nghề;

đ) Đào tạo các nghề trọng điểm theo cơ chế Nhà nước
đặt hàng;

e) Phát triển các hoạt động kiểm định, đánh giá và
công nhận.

2. Các Bộ, ngành, địa phương chủ quản trường nghề
có trách nhiệm huy động các nguồn lực từ kinh phí chi thường xuyên, vốn đầu tư
xây dựng cơ bản, các chương trình, dự án trong và ngoài nước, nguồn thu sự nghiệp
của các trường và các nguồn vốn hợp pháp khác để cùng với hỗ trợ của ngân sách
Trung ương đầu tư đồng bộ cho các trường được lựa chọn nhằm đạt các tiêu chí của
trường nghề chất lượng cao; bảo đảm chi phí đào tạo nghề của các trường.

3. Đẩy mạnh việc huy động và lồng ghép các nguồn lực
tài chính từ các chương trình, dự án ODA, các tổ chức, cá nhân trong và ngoài
nước để hỗ trợ đầu tư tăng cường các điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo của
các trường.

VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội:

Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành và Ủy ban nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo và tổ chức triển khai thực hiện Đề án, cụ thể:

a) Ban hành Thông tư quy định chi tiết về tiêu chí,
cách thức và quy trình đánh giá, công nhận trường nghề đạt tiêu chuẩn chất lượng
cao; hướng dẫn các Bộ, ngành, địa phương và các trường nghề tổ chức thực hiện;

b) Xây dựng phương án, lộ trình hỗ trợ đầu tư tập
trung, đồng bộ cho các trường nghề được lựa chọn phù
hợp với khả năng cân đối của ngân
sách nhà nước trong từng thời kỳ;

c) Phối hợp với Bộ Tài chính hướng dẫn cụ thể các cơ chế, chính sách để phát
triển trường nghề chất lượng cao;

d) Hướng dẫn các Bộ, ngành, địa phương xây dựng kế
hoạch, dự toán và tổng hợp nhu cầu kinh phí đầu tư trường nghề chất lượng cao,
gửi Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư để
tổng hợp chung vào kế hoạch, dự toán ngân sách 5 năm và hàng năm; tổ chức thực
hiện đầu tư tập trung, đồng bộ cho các trường nghề chất lượng cao được lựa chọn
theo quy định;

đ) Xây dựng quy hoạch, kế hoạch 5 năm và hàng năm về
phát triển các trường nghề chất lượng cao gửi Bộ Kế
hoạch và Đầu tư để tổng hợp chung vào quy hoạch phát triển nhân lực
chung của cả nước;

e) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát, tổng hợp tình
hình thực hiện Đề án và định kỳ báo cáo
Thủ tướng Chính phủ. Tổ chức sơ kết việc thực hiện Đề án sau 3 năm thực hiện và tổng kết vào năm 2020.

2. Bộ Tài chính:

a) Chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội và các Bộ, ngành, địa phương có liên quan bố trí kinh phí sự nghiệp
theo phân cấp ngân sách hiện hành và khả năng cân đối của ngân sách nhà nước
trong từng thời kỳ;

b) Chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội hướng dẫn cụ thể các cơ chế, chính sách để phát triển trường nghề chất
lượng cao; kiểm tra và giám sát tình hình thực hiện.

3. Bộ Kế hoạch và Đầu tư:

a) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội và các Bộ, ngành, địa phương có liên quan bố trí vốn đầu
tư phát triển, vốn chương trình mục tiêu quốc gia, vốn trái phiếu chính phủ (nếu
có), vốn ODA và các chương trình, dự án, đề án trọng điểm quốc gia để thực hiện
Đề án theo phân cấp ngân sách hiện hành
và phù hợp với chiến lược phát triển kinh tế - xã hội, chiến lược phát triển
nhân lực và khả năng cân đối của ngân sách nhà nước trong từng thời kỳ;

b) Phối hợp với
Bộ Tài chính, Lao động - Thương binh và Xã hội xây dựng, hướng dẫn các cơ chế,
chính sách để phát triển trường nghề chất lượng cao; phối hợp kiểm tra và giám
sát tình hình thực hiện.

4. Các Bộ, cơ quan Trung ương của các tổ chức chính
trị - xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, Ủy
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương là cơ quan chủ quản của
các trường được lựa chọn đầu tư:

a) Hướng dẫn, chỉ đạo các trường căn cứ vào tiêu
chí của trường nghề chất lượng cao và hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội để xây dựng dự án đầu tư theo lộ trình;

b) Phê duyệt dự án đầu tư trường nghề chất lượng
cao theo quy định (sau khi có ý kiến của cơ quan quản
lý nhà nước về dạy nghề ở Trung ương) và gửi về Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội để tổng hợp, theo dõi và xây dựng kế hoạch, kinh phí hàng năm;

c) Huy động và phân bổ các nguồn kinh phí hàng năm
cho các trường theo lộ trình thực hiện dự án và đồng bộ với nguồn vốn hỗ trợ từ
Ngân sách Trung ương, bảo đảm đủ vốn thực hiện dự án đã phê duyệt;

d) Bảo đảm các điều kiện về đất đai, biên chế, kinh
phí chi thường xuyên để các trường triển khai thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ được
giao;

đ) Hàng năm đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ được
phân công, báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.

Điều 3. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Thủ trưởng các cơ quan có liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.

 

 

Nơi nhận:

- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;

 - UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;

- Văn phòng Trung ương Đảng;

 - Văn phòng Tổng Bí thư;

- Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Văn phòng Quốc hội;

 - Kiểm toán Nhà nước;

 - Ngân hàng Chính sách Xã hội;

 - Ngân hàng Phát triển Việt Nam;

 - UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

 - VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ: KTTH, KTN, TKBT,
 TH, V.Ill;

 - Lưu: VT, KGVX (3b).

KT. THỦ TƯỚNG 

 PHÓ THỦ TƯỚNG

 Vũ Đức Đam

 

PHỤ LỤC

DANH SÁCH TRƯỜNG NGHỀ ĐƯỢC ƯU TIÊN ĐẦU TƯ
TẬP TRUNG, ĐỒNG BỘ THEO TIÊU CHÍ TRƯỜNG NGHỀ CHẤT LƯỢNG CAO

(Ban hành kèm theo Quyết định số 761/QĐ-TTg ngày 23 tháng 5 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt “Đề án phát triển trường nghề chất lượng cao đến
năm 2020”)

TT

Tên trường

Thuộc Bộ,
 Ngành, Tỉnh/Thành phố

Nằm trên địa
 bàn Tỉnh/Thành phố

1

Trường Cao đẳng nghề Quy Nhơn

Bình Định

Bình Định

2

Trường Cao đẳng nghề Thành phố Hồ Chí Minh

Thành phố Hồ Chí
 Minh

Thành phố Hồ Chí
 Minh

3

Trường Cao đẳng nghề Cơ điện Xây dựng Việt Xô

Bộ Nông nghiệp và
 Phát triển Nông thôn

Ninh Bình

4

Trường Cao đẳng nghề Cơ khí Nông nghiệp

Bộ Nông nghiệp và
 Phát triển nông thôn

Vĩnh Phúc

5

Trường Cao đẳng nghề Công nghiệp Hà Nội

Thành phố Hà Nội

Hà Nội

6

Trường Cao đẳng nghề Kỹ thuật - Công nghệ

Bộ Lao động -
 Thương binh và Xã hội

Hà Nội

7

Trường Cao đẳng nghề tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu

Bà Rịa - Vũng Tàu

Bà Rịa - Vũng Tàu

8

Trường Cao đẳng nghề Việt - Đức Vĩnh Phúc

Vĩnh Phúc

Vĩnh Phúc

9

Trường Cao đẳng nghề Kỹ thuật công nghiệp Việt
 Nam - Hàn Quốc

Nghệ An

Nghệ An

10

Trường Cao đẳng nghề số 3

Bộ Quốc phòng

Hải Phòng

11

Trường Cao đẳng nghề Công nghệ cao Hà Nội

Thành phố Hà Nội

Hà Nội

12

Trường Cao đẳng nghề Nha Trang

Khánh Hòa

Khánh Hòa

13

Trường Cao đẳng nghề Cần Thơ

Cần Thơ

Cần Thơ

14

Trường Cao đẳng nghề Đà Nẵng

Đà Nẵng

Đà Nẵng

15

Trường Cao đẳng nghề số 8

Bộ Quốc phòng

Đồng Nai

16

Trường Cao đẳng nghề Cơ điện - Xây dựng và Nông
 Lâm Trung Bộ

Bộ Nông nghiệp và
 Phát triển nông thôn

Bình Định

17

Trường Cao đẳng nghề Việt - Đức Hà Tĩnh

Hà Tĩnh

Hà Tĩnh

18

Trường Cao đẳng nghề Giao thông Vận tải Trung
 ương II

Bộ Giao thông Vận
 tải

Hải Phòng

19

Trường Cao đẳng nghề Kỹ thuật - Công nghệ Tp Hồ
 Chí Minh

Bộ Lao động -
 Thương binh và Xã hội

Thành phố Hồ Chí
 Minh

20

Trường Cao đẳng nghề Du lịch Huế

Bộ Văn hóa Thể
 thao và Du lịch

Thừa Thiên Huế

21

Trường Cao đẳng nghề LILAMA 2

Bộ Xây dựng

Đồng Nai

22

Trường Cao đẳng nghề Cơ điện Phú Thọ

Bộ Nông nghiệp và
 Phát triển nông thôn

Phú Thọ

23

Trường Cao đẳng nghề Du lịch và dịch vụ Hải Phòng

Bộ Văn hóa Thể
 thao và Du lịch

Hải Phòng

24

Trường Cao đẳng nghề Yên Bái

Yên Bái

Yên Bái

25

Trường Cao đẳng nghề số 4 - BQP

Bộ Quốc phòng

Nghệ An

26

Trường Cao đẳng nghề Hải Dương

Hải Dương

Hải Dương

27

Trường Trung cấp nghề Kỹ thuật Công nghệ Hùng
 Vương

Thành phố Hồ Chí
 Minh

Thành phố Hồ Chí
 Minh

28

Trường Cao đẳng nghề Cơ điện Hà Nội

Bộ Nông nghiệp và
 Phát triển nông thôn

Hà Nội

29

Trường Cao đẳng nghề Đà Lạt

Lâm Đồng

Lâm Đồng

30

Trường Cao đẳng nghề Thanh niên dân tộc Tây
 Nguyên

Đắk Lắk

Đắk Lắk

31

Trường Cao đẳng nghề Cơ giới và Thủy lợi

Bộ Nông nghiệp và
 Phát triển nông thôn

Đồng Nai

32

Trường Cao đẳng nghề Công nghệ Việt - Hàn Bắc
 Giang

Bắc Giang

Bắc Giang

33

Trường Cao đẳng nghề Giao thông Vận tải Trung
 ương I

Bộ Giao thông Vận
 tải

Hà Nội

34

Trường Cao đẳng nghề Giao thông Vận tải Trung
 ương III

Bộ Giao thông Vận
 tải

Thành phố Hồ Chí
 Minh

35

Trường Cao đẳng nghề Nam Định

Nam Định

Nam Định

36

Trường Cao đẳng nghề Cơ giới Ninh Bình

Bộ Nông nghiệp và
 Phát triển nông thôn

Ninh Bình

37

Trường Cao đẳng nghề Du lịch Vũng Tàu

Bộ Văn hóa Thể
 thao và Du lịch

Bà Rịa - Vũng Tàu

38

Trường Cao đẳng nghề Du lịch - Thương Mại Nghệ An

Nghệ An

Nghệ An

39

Trường Cao đẳng nghề Công nghệ Hà Tĩnh

Tổng Liên đoàn Lao
 động Việt Nam

Hà Tĩnh

40

Trường Cao đẳng nghề Kiên Giang

Kiên Giang

Kiên Giang

41

Trường Cao đẳng nghề số 1

Bộ Quốc phòng

Thái Nguyên

42

Trường Cao đẳng nghề số 20

Bộ Quốc phòng

Nam Định

43

Trường Cao đẳng nghề số 5

Bộ Quốc phòng

Đà Nẵng

44

Trường Cao đẳng nghề Cơ điện Bắc Ninh

Bộ Nông nghiệp và
 Phát triển nông thôn

Bắc Ninh

45

Trường Cao đẳng nghề Việt Nam - Singapore

Bình Dương

Bình Dương--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 761/QĐ-TTg năm 2014 phê duyệt "Đề án phát triển trường nghề chất lượng cao đến năm 2020" do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 761/QĐ-TTg
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Vũ Đức Đam
Ngay ban hanh: 23/05/2014
Ngay hieu luc: 23/05/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH PHÊ DUYỆT “ĐỀ ÁN PHÁT TRIỂN TRƯỜNG NGHỀ CHẤT LƯỢNG CAO ĐẾN NĂM 2020”
  - Điều 1. Phê duyệt “Đề án phát triển trường nghề chất lượng cao đến năm 2020” với các nội dung chủ yếu sau đây:
  - I. QUAN ĐIỂM
  - II. MỤC TIÊU
  - III. TIÊU CHÍ CỦA TRƯỜNG NGHỀ CHẤT LƯỢNG CAO
  - IV. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP THỰC HIỆN ĐỀ ÁN
  - V. CƠ CHẾ TÀI CHÍNH THỰC HIỆN ĐỀ ÁN
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
    - Điều 3. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Thủ trưởng các cơ quan có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
  - PHỤ LỤC DANH SÁCH TRƯỜNG NGHỀ ĐƯỢC ƯU TIÊN ĐẦU TƯ TẬP TRUNG, ĐỒNG BỘ THEO TIÊU CHÍ TRƯỜNG NGHỀ CHẤT LƯỢNG CAO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 630/QĐ-TTg năm 2012 phê duyệt Chiến lược phát triển Dạy nghề thời kỳ 2011-2020 do Thủ tướng ... (ID: 139909)
  - Quyết định 579/QĐ-TTg năm 2011 về phê duyệt Chiến lược phát triển nhân lực Việt Nam thời kỳ 2011-2020 do ... (ID: 122715)
  - Luật Dạy nghề 2006 (ID: 15869)
  - Luật Tổ chức Chính phủ 2001 (ID: 48836)

Van ban lien quan ngon ngu:
  - Decision No. 761/QD-TTg dated May 23, 2014, approving “The high quality vocational school development ... (ID: 284024)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 982/QĐ-LĐTBXH năm 2021 về Kế hoạch thực hiện Quyết định 1363/QĐ-TTg phê duyệt điều chỉnh, bổ sung Đề án “Phát triển trường cao đẳng chất lượng cao đến năm 2025” do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 487313)
  - Quyết định 2632/QĐ-BGTVT năm 2012 phê duyệt Dự án "Đổi mới và phát triển dạy nghề" thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia Việc làm và Dạy nghề giai đoạn 2012 - 2015 của trường Cao đẳng nghề Giao thông Vận tải Đường thủy I do Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải ban hành (ID: 151941)
  - Quyết định 2537/QĐ-BGTVT năm 2012 phê duyệt Dự án "Đổi mới và phát triển dạy nghề" thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia Việc làm và Dạy nghề giai đoạn 2012 - 2015 của Trường Cao đẳng nghề Giao thông Vận tải Trung ương II do Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải ban hành (ID: 151717)
  - Quyết định 2535/QĐ-BGTVT năm 2012 phê duyệt Dự án "Đổi mới và phát triển dạy nghề" thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia Việc làm và Dạy nghề giai đoạn 2012 - 2015 của trường Trung cấp nghề Cơ giới Đường bộ do Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải ban hành (ID: 151943)