BỘ
 TÀI CHÍNH

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 766-TC/HCP 

Hà
 Nội, ngày 19 tháng 07 năm 1957  

 

THÔNG TƯ

QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ ĐỐI VỚI NHÂN VIÊN THUÊ MƯỢN THEO HỢP ĐỒNG

BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH 

Kính gửi: 

- Các Bộ, cơ quan, đoàn thể
 trung ương

 - Các Ủy ban Hành chính liên khu, khu, tỉnh, thành phố 

 

Từ khi Chính phủ có chủ trương
đình chỉ tuyển dụng cán bộ nhân viên mới, nhằm chấn chỉnh bộ máy, ổn định biên
chế chính thức để giảm bớt số người thoát ly sản xuất đặng giảm bớt chi tiêu
hành chính thì việc thuê mượn theo hợp đồng từng kỳ hạn 01 tháng, 03 tháng, 06
tháng có chiều hướng phát triển ở các cơ quan. 

Chế độ lương trả theo hợp đồng
đã quy định tại Thông tư số 05-VP/B ngày 14-01-1957 của Bộ Nội vụ là tính theo
ngày thực sự làm việc, làm ngày nào hưởng ngày ấy, không làm việc không hưởng
lương, ngoài ra không được hưởng một khoản nào khác nữa.

Nhưng dần đây có cơ quan thuê mượn
hàng tháng mà vẫn trả lương công nhật mỗi ngày 1.500đ, 1.600đ.... thành thử lương
của người thuê mượn công nhật lại cao hơn cả lương của một cán bộ loại khá
trong biên chế (ở bậc 12, 11...). Có nơi đòi trả phụ cấp thai sản cho những người
cấp dưỡng mượn theo hợp đồng như Thông tư số 16-TT/LB và 19-TT/LB của Liên Bộ
Lao động -  Tài chính quy định cho công trường, xí nghiệp. 

Để bổ khuyết tình trạng trên
đây, Bộ chúng tôi quy định một số nguyên tắc sau đây: 

1) Phân biệt rõ
nhân viên tuyển dụng vào trong biên chế chính thức theo chế độ lương hợp đồng
trước đây với nhân viên thuê mượn tạm thời theo hợp đồng từ khi có chủ trương
không tuyển dụng nhân viên mới vào biên chế chính thức: 

a) Những nhân viên tuyển theo hợp
đồng trước đây là do yêu cầu công tác mà tuyển dụng chính thức vào biên chế,
nhưng với mức lương tương đối cao hơn lương cán bộ, nhân viên khác nên không tiện
theo chế độ lương chung đang thi hành lúc ấy. Hiện nay cũng còn có những trường
hợp cá biệt tuyển dụng vào biên chế chính thức, nhưng theo hợp đồng coi như đối
với một số cán bộ kỹ thuật ở một số ngành cần thiết.

b) Những nhân viên thuê mượn
theo hợp đồng từ ngày đình chỉ việc tuyển dụng nhân viên mới là những người do
các cơ quan thuê mượn tạm thời để làm  công việc nhất định trong một thời
gian ngắn không nằm trong biên chế chính thức, nên họ làm ngày nào thì được trả
công ngày ấy, không làm không có lương, hết việc hay hết hạn hợp đồng thì thôi
việc không có phụ cấp thôi việc.

2) Những nhân viên
thuộc loại a nói trên đây, đều được hưởng các quyền lợi như cán bộ nhân viên
trong biên chế vì mặc dù tuyển theo hợp đồng thực tế họ cũng là cán bộ trong
biên chế chính thức. 

Còn những nhân viên thuộc loại b
chỉ được hưởng lương hay sinh hoạt phí theo đúng số đã ghi trong hợp đồng về những
ngày thực sự công tác, ngoài ra không được hưởng một khoản phụ cấp hoặc tiêu
chuẩn nào khác nữa. 

3) Chế độ trả
lương những người thuê mượn tạm thời theo hợp đồng có thể tính bằng 2 cách: 

a) Lương công nhật là 1.150đ,
1.250đ, hay 1.350đ, một ngày tùy theo khả năng công tác. 

b) Lương tháng sẽ lấy mức lương
công nhật trên mà nhân với 25 ngày để trả. Đối với những người mượn hợp đồng
lương tháng, nhưng nếu trong tháng phải làm cả 30 ngày thì cũng trả đủ 30 ngày
(không tính theo cách nhân công nhật với 25). 

Mức lương trên đây là mức tối đa
để trả những người thuê mượn tạm thời vào cơ quan, không nên trả hơn, vì hiện
nay ở công trường, những người làm công tác lao động mệt nhọc hơn cũng chi được
hưởng mức lương ấy thôi. 

4) Hiện nay biên chế của các cơ
quan rất lớn, hầu hết đều thừa người, nhất là những nhân viên thuộc bộ phận
hành chính quản trị. Vì vậy việc thuê mượn tạm thời theo hợp đồng cần phải hết
sức hạn chế để tránh chi tiêu lãnh phí; chỉ thuê mượn trong những trường hợp có
công tác thật cần thiết, sau khi công trình đã nghiên cứu kỹ và xét thấy không
thể chuyển người ở các bộ phận khác hoặc số nhân viên nằm chờ sang làm được.
Trước khi mượn người, các cơ quan ở Trung ương cần được Liên Bộ Nội vụ - Tài
chính thỏa thuận; các cơ quan ở địa phương cần được Ủy ban Hành chính và các cơ
quan Tài chính đồng ý. 

Tuyệt đối không thuê mượn người
tạm thời để làm công tác hành chính hay nghiệp vụ thay thế cho những người đi
công tác đột xuất, ốm hoặc nghỉ thai sản. 

Chúng tôi đề nghị các cơ quan
các ngành, các cấp cho kiểm điểm tại việc thuê mượn người thuộc loại b nói
trên: nếu thấy có trường hợp nào xét không cần thiết hoặc có thể chuyển người ở
bộ phận khác đến thay thế thì cương quyết cho những người mới thuê mượn nghỉ việc.

Trong khi xét duyệt kinh phí,
các cơ quan tài chính sẽ đặc biệt chú ý đến những trường hợp thuê mượn người
theo hợp đồng (kiểm soát các giấy hợp đồng của cơ quan) và nếu phát hiện ra những
hiện tượng không hợp lý thì không được cấp kinh phí.

 

K.T.
 BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH

 THỨ TRƯỞNG

Trịnh Văn Bính--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 766-TC/HCP năm 1957 quy định chế độ đối với nhân viên thuê mượn theo hợp đồng do Bộ Tài Chính ban hành
So hieu: 766-TC/HCP
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Tài chính
Nguoi ky: Trịnh Văn Bính
Ngay ban hanh: 19/07/1957
Ngay hieu luc: 03/08/1957
Ngay dang: 07/08/1957
So cong bao: Số 32
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ ĐỐI VỚI NHÂN VIÊN THUÊ MƯỢN THEO HỢP ĐỒNG
  - 1) Phân biệt rõ nhân viên tuyển dụng vào trong biên chế chính thức theo chế độ lương hợp đồng trước đây với nhân viên thuê mượn tạm thời theo hợp đồng từ khi có chủ trương không tuyển dụng nhân viên mới vào biên chế chính thức:
  - 2) Những nhân viên thuộc loại a nói trên đây, đều được hưởng các quyền lợi như cán bộ nhân viên trong biên chế vì mặc dù tuyển theo hợp đồng thực tế họ cũng là cán bộ trong biên chế chính thức.
  - 3) Chế độ trả lương những người thuê mượn tạm thời theo hợp đồng có thể tính bằng 2 cách:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 19-TT-IP năm 1956 về chế độ lao động trên các công trường do Bộ Lao Động- Bộ Tài Chính ban hành. (ID: 22320)