ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH KHÁNH HÒA

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 7695/KH-UBND

Khánh Hòa, ngày
 15 tháng 7 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 20-CT/TW CỦA BAN BÍ THƯ VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA
ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI
TRONG TÌNH HÌNH MỚI

Thực hiện Chỉ thị số 20-CT/TW ngày 12/12/2022 của
Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới (Chỉ thị số 20-CT/TW), Kế
hoạch số 210-KH/TU ngày 21/6/2024 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc triển khai
thực hiện Chỉ thị số 20-CT/TW; xét đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội tại Tờ trình số 110/TTr-SLĐTBXH ngày 02/7/20214, Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh
Hòa ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Chỉ thị số 20-CT/TW trên địa bàn tỉnh,
nội dung cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

- Cụ thể hóa các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp để
thực hiện hiệu quả Chỉ thị số 20-CT/TW của Ban Bí thư; Kế hoạch số 210-KH/TU
ngày 21/6/2024 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy.

- Nâng cao nhận thức, vai trò, trách nhiệm của các
cấp, các ngành, các tổ chức, đơn vị về vai trò, tầm quan trọng của công tác đưa
người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trong tình hình
mới, xác định đây là nhiệm vụ quan trọng trong thực hiện phát triển kinh tế -
xã hội của địa phương. 

- Việc triển khai, tổ chức thực hiện Chỉ thị số
20-CT/TW phải đảm bảo nghiêm túc, thiết thực, hiệu quả, đồng bộ từ tỉnh đến cơ
sở bằng các chương trình, kế hoạch hành động cụ thể. Thường xuyên kiểm tra,
giám sát, định kỳ sơ kết, tổng kết, báo cáo kết quả thực hiện theo quy định.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

- Nâng cao năng lực, trình độ, kỹ năng nghề cho người
lao động, đồng thời, kết hợp việc đào tạo ngoại ngữ, kỹ năng nghề cho người lao
động đi làm việc ở nước ngoài vào chương trình giảng dạy tại các cơ sở giáo dục,
đào tạo nghề của tỉnh.

- Đẩy mạnh công tác đưa người lao động đi làm việc ở
nước ngoài; trong đó, ưu tiên kết nối, đưa lao động đi làm việc tại những thị
trường có điều kiện làm việc tốt, an toàn, có mức thu nhập cao và ổn định; thúc
đẩy phát triển kinh tế - xã hội, giải quyết việc làm, tăng thu nhập cho người
lao động, nhất là lao động ở nông thôn, địa bàn đặc biệt khó khăn và các đối tượng
thuộc hộ nghèo, cận nghèo, góp phần hoàn thành Chương trình mục tiêu nông thôn
mới tại các địa phương; đồng thời, quảng bá văn hóa, hình ảnh tốt đẹp về tỉnh
Khánh Hòa đến với bạn bè quốc tế.

2. Mục tiêu cụ thể

- Số lượng người lao động của tỉnh đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng đạt từ 200-300 người/năm (phấn đấu có từ 10 - 20% là đối tượng
chính sách, hộ nghèo).

- Hoàn thành việc ký kết hợp tác và đưa lao động đi
làm việc tại thị trường Nhật Bản (tỉnh Hirosima) trong năm 2025.

III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP

1. Tuyên truyền, nâng cao nhận
thức, ý thức, trách nhiệm đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm
việc ở nước ngoài trong tình hình mới

- Tổ chức nghiên cứu, quán triệt và tuyên truyền nội
dung Chỉ thị số 20-CT/TW, Kế hoạch thực hiện Chỉ thị số 20-CT/TW của Chính phủ,
Kế hoạch của Ban Thường vụ Tỉnh ủy.

- Đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức
và trách nhiệm của cán bộ, đảng viên, nhất là người đứng đầu trong công tác đưa
người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới; nâng cao
ý thức của người lao động và doanh nghiệp trong việc tuân thủ pháp luật Việt
Nam và pháp luật nước ngoài; hạn chế tình trạng người lao động đi làm việc ở nước
ngoài trái phép, vi phạm pháp luật sở tại, cư trú bất hợp pháp; đổi mới phương
pháp, hình thức hoạt động tuyên truyền nhằm nâng cao hiệu quả phù hợp với từng
đối tượng người dân và xã hội.

2. Triển khai thực hiện chính
sách, pháp luật liên quan đến công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở
nước ngoài trong tình hình mới

- Xây dựng chính sách hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng
chuyên môn, kỹ năng nghề, ngoại ngữ đối với người lao động trong đó ưu tiên
nhóm đối tượng là quân nhân xuất ngũ, người dân tộc thiểu số, hộ nghèo vùng
sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn.

- Tăng cường kết nối, chia sẻ thông tin với các cơ
quan Trung ương và các tổ chức tuyển dụng người lao động đi làm việc ở nước
ngoài. Kịp thời kiến nghị cơ quan có thẩm quyền có biện pháp can thiệp, hỗ trợ,
bảo hộ công dân là người lao động khi có tình huống ảnh hưởng quyền và lợi ích
hợp pháp trong thời gian làm việc ở nước ngoài. Đồng thời, có biện pháp ngăn chặn
tình trạng người lao động vi phạm hợp đồng, vi phạm pháp luật, cư trú bất hợp
pháp ở nước sở tại.

- Có chính sách, cơ chế hỗ trợ người lao động sau
khi đi làm việc ở nước ngoài về nước tìm kiếm việc làm phù hợp. Trong đó chú trọng
đến việc ứng dụng công nghệ thông tin để nâng cao hiệu quả kết nối, tìm kiếm việc
làm.

3. Nâng cao năng lực, hiệu lực,
hiệu quả quản lý nhà nước về công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở
nước ngoài trong tình hình mới

- Tiếp tục đổi mới, nâng cao năng lực, hiệu lực, hiệu
quả quản lý nhà nước đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở
nước ngoài. Trong đó, phân định rõ chức năng, nhiệm vụ, trách nhiệm của các
ngành, địa phương, đảm bảo khắc phục tình trạng chồng chéo, buông lỏng quản lý
công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài.

- Triển khai đồng bộ hệ thống cơ sở dữ liệu, thông
tin quản lý người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài với cơ sở dữ liệu
quốc gia về dân cư. Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý, cập nhật,
khai thác, chia sẻ dữ liệu và thông tin về công tác đưa người lao động của tỉnh
đi làm việc ở nước ngoài, nhất là việc cung cấp thông tin, dự báo nhu cầu lao động,
gắn với các ngành, nghề của các nước, vùng lãnh thổ.

- Nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của Trung
tâm Dịch vụ việc làm tỉnh (trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội)
trong công tác tư vấn, giới thiệu việc làm; trong đó, tổ chức các phiên giao dịch
việc làm, gắn với định hướng nghề nghiệp cho sinh viên, thanh niên hoàn thành
nghĩa vụ quân sự, người lao động có nhu cầu tìm kiếm việc làm ngoài nước; tăng
cường hỗ trợ kết nối cung - cầu lao động bằng các hình thức phù hợp.

- Thông tin công khai, minh bạch về thị trường lao
động, thủ tục, điều kiện tiếp nhận lao động và các khoản chi phí đối với người
lao động đi làm việc ở nước ngoài, hướng đến giảm chi phí cho người lao động.

4. Tăng cường công tác thanh
tra, kiểm tra, giám sát

- Tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra đối với
các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trong việc chấp hành pháp luật về đưa người
lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài.

- Đấu tranh, ngăn chặn hoạt động các loại tội phạm
trong lĩnh vực đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài nhất là các
hành vi lợi dụng hoạt động đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
để trục lợi, mua bán người, tổ chức, môi giới cho người Việt Nam xuất cảnh trái
phép hoặc lừa đảo, chiếm đoạt tài sản.

- Phát huy vai trò của Mặt trận Tổ quốc và các tổ
chức chính trị - xã hội trong việc phản biện, giám sát việc thực hiện chủ
trương, chính sách, pháp luật về công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh.

IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN

Kinh phí thực hiện được bố trí từ nguồn kinh phí thực
hiện Tiểu dự án 2 của Dự án 4 Phát triển giáo dục nghề nghiệp, việc làm bền vững
thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững; Đề án “Giải quyết lao
động, việc làm trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa giai đoạn 2021 - 2025, định hướng đến
năm 2030”.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội:

- Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tham
mưu xây dựng nghị quyết của HĐND về Quy định chính sách hỗ trợ vay vốn đối với
người lao động trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
giai đoạn 2025-2030.

- Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức
tuyên truyền, phổ biến chính sách, pháp luật về công tác đưa người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng cho các doanh nghiệp và người dân
trên địa bàn tỉnh; Thông tin đầy đủ các chương trình đưa người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng theo quy định của pháp luật nhằm
nâng cao ý thức chấp hành, tuân thủ pháp luật Việt Nam và nước tiếp nhận lao động
cho người lao động trước khi đi làm việc ở nước ngoài.

- Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền về hiệu
quả của hoạt động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; lựa chọn và thông tin
những thị trường lao động ngoài nước có mức lương tốt, môi trường lao động an
toàn, phù hợp với trình độ chuyên môn tay nghề của người lao động. Tiếp tục và
thường xuyên lựa chọn, phối hợp với các doanh nghiệp hoạt động đưa người lao động
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng để khai thác các thị trường lao động
ngoài nước và những ngành nghề phù hợp, cũng như khai thác các chương trình hợp
tác đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài phi lợi nhuận do Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội triển khai để giúp người lao động của tỉnh có nhiều cơ hội đi
làm việc ở nước ngoài.

- Tăng cường quản lý, kiểm tra hoạt động đưa người
lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh, đảm
bảo thông tin cung cấp đầy đủ và minh bạch cho người có nhu cầu làm việc ở nước
ngoài. Đồng thời, phối hợp với Công an tỉnh tăng cường công tác kiểm tra để
phát hiện, xử lý và ngăn chặn các tổ chức, cá nhân lợi dụng chính sách về đưa
người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng bất hợp pháp.

- Đẩy mạnh triển khai thực hiện các chính sách hỗ
trợ tạo việc làm theo Quyết định số 815/QĐ-UBND ngày 28/3/2022 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Khánh Hòa về việc ban hành Đề án “Giải quyết lao động, việc làm trên địa
bàn tỉnh Khánh Hòa giai đoạn 2021 - 2025, định hướng đến năm 2030” và phối hợp
với các địa phương triển khai thực hiện có hiệu quả chính sách hỗ trợ người lao
động tỉnh Khánh Hòa đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh,
nâng cao chất lượng lao động và chuyển dịch cơ cấu lao động tại địa phương phù
hợp với chuyển dịch cơ cấu kinh tế.

- Phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo thường xuyên
nắm thông tin các trung tâm, cơ sở dạy ngoại ngữ (tiếng Nhật, tiếng Hàn...) cho
người lao động chuẩn bị đi làm việc ở nước ngoài để kịp thời hướng dẫn các đơn
vị và hỗ trợ người lao động có nguyện vọng đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
thực hiện đúng các quy định của pháp luật.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
trên địa bàn tỉnh đẩy mạnh hoạt động đào tạo nghề cho người lao động, phối hợp
với các doanh nghiệp hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài tổ
chức đào tạo nâng cao chất lượng tay nghề cho người lao động tham gia đi làm việc
ở nước ngoài, nhất là các ngành, nghề có nhu cầu tuyển dụng cao như: cơ khí, điện
tử, tự động hóa, nghề khách sạn, nhà hàng, điều dưỡng và sửa chữa, bảo dưỡng ô
tô...; Đồng thời, đẩy mạnh công tác tuyên truyền, tư vấn, định hướng cho người
lao động học nghề, học ngoại ngữ; hỗ trợ vốn vay theo cơ chế của Quỹ quốc gia về
việc làm để người lao động đủ điều kiện và khả năng tài chính tham gia làm việc
ở nước ngoài.

- Phối hợp với các doanh nghiệp hoạt động đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng để tuyên truyền vận động người
lao động tuân thủ hợp đồng, pháp luật nước sở tại, về nước đúng hạn khi kết
thúc hợp đồng; cung cấp đầy đủ các thông tin liên quan đến với người lao động
có nguyện vọng đi làm việc ở nước ngoài như: công việc, điều kiện làm việc, thời
giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi, yêu cầu về đào tạo, chi phí, mức lương... để
người lao động có sự lựa chọn phù hợp.

2. Sở Tài chính:

Trên cơ sở xây dựng dự toán kinh phí thực hiện Kế
hoạch của các cơ quan, đơn vị, địa phương lập cùng thời điểm xây dựng dự toán hằng
năm, Sở Tài chính tổng hợp, cân đối theo khả năng ngân sách tham mưu cấp có thẩm
quyền bố trí kinh phí thực hiện.

3. Công an tỉnh:

Tăng cường triển khai các biện pháp nhằm chủ động
phòng ngừa, đấu tranh đối với các tổ chức, cá nhân lợi dụng chính sách về đưa
người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng để dụ dỗ, lôi kéo, đưa
người lao động đi làm việc ở nước ngoài bất hợp pháp.

4. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh:

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội và các đơn vị liên quan thông tin, tuyên truyền về lĩnh vực đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài cho lực lượng sắp hoàn thành nghĩa vụ quân sự
trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa; tư vấn, giới thiệu thanh niên là người Khánh Hòa
sau khi hoàn thành nghĩa vụ quân sự trở về địa phương tham gia đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng.

5. Sở Giáo dục và Đào tạo:

Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
thường xuyên cung cấp thông tin các trung tâm, cơ sở dạy ngoại ngữ (tiếng Nhật,
tiếng Hàn...) cho người lao động có nguyện vọng đi làm việc ở nước ngoài để thống
kê nhu cầu của người lao động, kịp thời thông tin tuyên truyền, hỗ trợ người
lao động tham gia đi làm việc ở nước ngoài đúng quy định của pháp luật.

6. Sở Thông tin và Truyền
thông:

Hướng dẫn các cơ quan báo, đài trên địa bàn tỉnh, cổng
thông tin điện tử tỉnh, hệ thống thông tin cơ sở thường xuyên phối hợp với Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội và các địa phương tuyên truyền bằng nhiều hình
thức phong phú, đa dạng như: tin, bài, phóng sự... về các chủ trương của Đảng,
chính sách, pháp luật của Nhà nước về hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng. Trong đó, thông tin đầy đủ các hình thức đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo quy định của pháp luật, nhằm tạo điều kiện
cho người lao động thường xuyên tiếp cận với các thông tin về hoạt động đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng. Ngoài ra, cần quan tâm tăng thời
lượng phát sóng, đưa tin kịp thời, khách quan về tình hình người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài; biểu dương và nhân rộng các điển hình tốt, phê
phán các biểu hiện tiêu cực, vi phạm pháp luật.

7. Chi nhánh Ngân hàng Chính
sách xã hội tỉnh Khánh Hòa:

Hướng dẫn các Phòng giao dịch ngân hàng trực thuộc
thực hiện cho người lao động vay vốn đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng đảm
bảo kịp thời, thuận lợi, đúng quy định và thực hiện thu hồi vốn theo quy định.

8. UBND các huyện, thị xã và
thành phố:

Chỉ đạo các cơ quan chức năng liên quan tại địa
phương đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến chính sách, pháp luật về đưa
người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, chính sách hỗ
trợ tạo việc làm của tỉnh và tuyển chọn người lao động địa phương đưa đi làm việc
ở nước ngoài theo đúng quy định của pháp luật; thường xuyên kiểm tra, giám sát
hoạt động của các tổ chức, cá nhân tham gia tuyển chọn lao động tại địa phương
để đưa đi làm việc ở nước ngoài.

9. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội:

Tăng cường tuyên truyền, giám sát việc thực hiện
chính sách, pháp luật về hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng; phối hợp với các ngành chuyên môn, các doanh nghiệp vận động
đoàn viên, hội viên đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

VI. CHẾ ĐỘ THÔNG TIN, BÁO CÁO

- Các Sở, ban, ngành, đoàn thể liên quan và UBND
các huyện, thị xã, thành phố xây dựng Kế hoạch triển khai thực hiện Kế hoạch
này.

- Tổng hợp tình hình thực hiện Kế hoạch và định kỳ
hàng năm gửi báo cáo (thông qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) trước
ngày 01/11 để tổng hợp, báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo
quy định.

Trên đây là Kế hoạch triển khai thực hiện Chỉ thị số
20-CT/TW, yêu cầu các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành
phố và đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, các đoàn thể liên quan
triển khai thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội
 (báo cáo);

 - Thường trực Tỉnh ủy (báo cáo);

 - Trường trực HĐND tỉnh (báo cáo);

 - Chủ tịch UBND tỉnh (báo cáo);

 - Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Lưu: VT, CNG, NN.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Đinh Văn Thiệu--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 7695/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Khánh Hòa ban hành
So hieu: 7695/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Khánh Hòa
Nguoi ky: Đinh Văn Thiệu
Ngay ban hanh: 15/07/2024
Ngay hieu luc: 15/07/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 20-CT/TW CỦA BAN BÍ THƯ VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Tuyên truyền, nâng cao nhận thức, ý thức, trách nhiệm đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới
    - 2. Triển khai thực hiện chính sách, pháp luật liên quan đến công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới
    - 3. Nâng cao năng lực, hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới
    - 4. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
    - 2. Sở Tài chính:
    - 3. Công an tỉnh:
    - 4. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh:
    - 5. Sở Giáo dục và Đào tạo:
    - 6. Sở Thông tin và Truyền thông:
    - 7. Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh Khánh Hòa:
    - 8. UBND các huyện, thị xã và thành phố:
    - 9. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội:
  - VI. CHẾ ĐỘ THÔNG TIN, BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 20-CT/TW năm 2022 về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam ... (ID: 556627)
  - Quyết định 815/QĐ-UBND năm 2022 về Đề án “Giải quyết lao động, việc làm trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa giai ... (ID: 514224)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 3642/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kết luận 12-KL/TW về công tác người Việt Nam ở nước ngoài trong tình hình mới (giai đoạn 2024-2026) do tỉnh Bình Thuận ban hành (ID: 626207)
  - Quyết định 1677/QĐ-UBND năm 2024 phê duyệt đơn giá dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng (kinh phí hỗ trợ đào tạo Tiếng Nhật cho người lao động huyện nghèo đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng) do tỉnh Lạng Sơn ban hành (ID: 627292)
  - Quyết định 37/2024/QĐ-UBND áp dụng định mức kinh tế - kỹ thuật về đào tạo ngoại ngữ cho người lao động ở Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh Cao Bằng (ID: 626128)
  - Quyết định 1557/QĐ-UBND năm 2024 phê duyệt Đề án đưa lao động tỉnh Yên Bái đi làm việc ở nước ngoài giai đoạn 2024-2030 (ID: 620460)
  - Kế hoạch 247/KH-UBND năm 2024 thực hiện Nghị quyết 225/NQ-CP thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Đồng Tháp ban hành (ID: 619171)
  - Kế hoạch 183/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 317-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang (ID: 575991)
  - ​Kế hoạch 2048/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 155-KH/TU về thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Gia Lai ban hành (ID: 574599)
  - Kế hoạch 110/KH-UBND năm 2023 triển khai Kế hoạch 127-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 571900)
  - Kế hoạch 7434/KH-UBND năm 2021 tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết 36-NQ/TW về công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (ID: 567705)