ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH NINH BÌNH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 76/KH-UBND

Ninh Bình, ngày 15 tháng 4 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

TUYỂN CHỌN, BỔ NHIỆM HÒA GIẢI VIÊN LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
NINH BÌNH NĂM 2022

Thực hiện Nghị định số
145/2020/NĐ-CP ngày 14/12/2020 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi
hành một số điều của Bộ luật Lao động về điều kiện lao động và quan hệ lao động,
Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch tuyển chọn, bổ nhiệm hòa giải viên lao động
trên địa bàn tỉnh năm 2022 như sau:

I. Mục đích,
yêu cầu

1. Mục đích

- Nhằm xây dựng, kiện toàn đội
ngũ hòa giải viên lao động đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ về giải quyết tranh chấp
lao động và hỗ trợ phát triển quan hệ lao động tại địa phương theo Bộ luật Lao
động năm 2019.

- Giải quyết tranh chấp lao động
trên cơ sở đảm bảo quyền lợi, trách nhiệm của người lao động, người sử dụng lao
động, các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan; bảo đảm công bằng, khách
quan, hài hòa và đúng quy định.

2. Yêu cầu

- Việc tuyển chọn, bổ nhiệm hòa
giải viên lao động phải đảm bảo đúng quy định của pháp luật và phù hợp với tình
hình quan hệ lao động của địa phương.

- Thực hiện tuyển chọn, bổ nhiệm
hòa giải viên lao động đảm bảo về số lượng, chất lượng và thời gian theo Kế hoạch.

- Các cơ quan, đơn vị, cá nhân
nâng cao trách nhiệm trong công tác tuyển chọn, đề nghị bổ nhiệm hòa giải viên
lao động.

II. Tiêu chuẩn
hòa giải viên lao động

1. Là công dân Việt Nam, có
năng lực hành vi dân sự đầy đủ theo quy định của Bộ luật Dân sự, có sức khỏe và
phẩm chất đạo đức tốt.

2. Có trình độ đại học trở lên
và có ít nhất 03 năm làm việc trong lĩnh vực có liên quan đến quan hệ lao động.

3. Không thuộc diện đang bị
truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc đã chấp hành xong bản án nhưng chưa được xóa
án tích.

III. Số lượng
tuyển chọn, nhiệm kỳ bổ nhiệm hòa giải viên lao động

1. Số lượng tuyển chọn hòa
giải viên lao động:

a) Tổng số hòa giải viên lao động:
45 người, cụ thể như sau:

- Hòa giải viên lao động do Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội quản lý: 02 người; trong đó:

+ Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội 01 người;

+ Ban Quản lý các khu công nghiệp
tỉnh: 01 hòa giải viên.

- Hòa giải viên lao động do
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội các huyện, thành phố quản lý: 43 người;
trong đó:

+ Huyện Nho Quan: 04 người;

+ Huyện Gia Viễn: 08 người;

+ Huyện Hoa Lư: 07 người;

+ Thành phố Ninh Bình: 05 người;

+ Huyện Yên Khánh: 06 người;

+ Huyện Yên Mô: 04 người;

+ Huyện Kim Sơn: 09 người.

Trong quá trình hoạt động sẽ điều
chỉnh, bổ sung số lượng hòa giải viên lao động cho phù hợp.

b) Hòa giải viên lao động được
bổ nhiệm trước ngày ban hành Kế hoạch này mà đang trong thời gian bổ nhiệm thì
tiếp tục làm hòa giải viên lao động cho đến hết thời hạn được bổ nhiệm.

2. Thời hạn bổ nhiệm hòa giải
viên lao động: 5 năm

IV. Trình tự,
thủ tục tuyển chọn hòa giải viên lao động; hồ sơ dự tuyển hòa giải viên lao động

1. Trình tự,
thủ tục tuyển chọn hòa giải viên lao động

a) Căn cứ Kế hoạch này, Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội có văn bản thông báo công khai việc tuyển chọn hòa
giải viên lao động trên địa bàn thông qua cổng thông tin điện tử của Sở và trên
phương tiện thông tin đại chúng, đồng thời gửi Phòng Lao động - Thương binh và
Xã hội các huyện, thành phố để phối hợp thực hiện.

b) Trong thời hạn đăng ký ghi
trong thông báo tuyển chọn hòa giải viên lao động, cá nhân trực tiếp đăng ký hoặc
được các cơ quan, đơn vị, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội và các tổ
chức khác giới thiệu tham gia dự tuyển hòa giải viên lao động với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội hoặc Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội.

c) Trong thời hạn 05 ngày làm
việc kể từ ngày hết hạn nộp hồ sơ ghi trong thông báo tuyển chọn hòa giải viên
lao động, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội các huyện, thành phố có trách
nhiệm rà soát người đủ tiêu chuẩn, tổng hợp, báo cáo Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội thẩm định.

d) Trong thời hạn 10 ngày làm
việc kể từ ngày nhận được báo cáo của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
các huyện, thành phố, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thẩm định các hồ sơ dự
tuyển (kể cả các hồ sơ do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trực tiếp nhận),
lựa chọn và lập danh sách vị trí bổ nhiệm của từng hòa giải viên lao động, trình
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, bổ nhiệm.

e) Trong thời hạn 05 ngày làm
việc kể từ ngày nhận được đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định bổ nhiệm hòa giải viên lao động.

2. Hồ sơ dự
tuyển hòa giải viên lao động

- Đơn dự tuyển hòa giải viên
lao động;

- Sơ yếu lý lịch có xác nhận của
cấp có thẩm quyền;

- Giấy chứng nhận sức khỏe do
cơ quan y tế có thẩm quyền cấp theo quy định của Bộ Y tế;

- Bản sao từ sổ gốc, bản sao có
chứng thực hoặc bản sao xuất trình kèm bản chính để đối chiếu các văn bằng, chứng
chỉ liên quan;

- Văn bản giới thiệu tham gia
làm hòa giải viên lao động của các cơ quan, tổ chức liên quan (nếu có).

V. Chế độ,
điều kiện hoạt động của hòa giải viên lao động

1. Hòa giải viên lao động được
hưởng các chế độ

a) Mỗi ngày thực tế thực hiện
nhiệm vụ của hòa giải viên lao động do cơ quan có thẩm quyền cử được hưởng tiền
bồi dưỡng mức 5% tiền lương tối thiểu tháng tính bình quân các vùng đối với người
lao động làm việc theo hợp đồng lao động do Chính phủ quy định theo từng thời kỳ.

b) Được cơ quan, đơn vị, tổ chức
nơi đang công tác tạo điều kiện bố trí thời gian thích hợp để tham gia thực hiện
nhiệm vụ của hòa giải viên lao động theo quy định.

c) Được áp dụng chế độ công tác
phí quy định đối với cán bộ, công chức, viên chức nhà nước trong thời gian thực
hiện nhiệm vụ của hòa giải viên lao động theo quy định.

đ) Được tham gia tập huấn, bồi
dưỡng, nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ do cấp có thẩm quyền tổ chức.

e) Được khen thưởng theo quy định
của Luật Thi đua, khen thưởng về thành tích trong việc thực hiện nhiệm vụ của
hòa giải viên lao động theo quy định.

g) Được hưởng các chế độ khác
theo quy định của pháp luật.

2. Điều kiện hoạt động của
hòa giải viên lao động

Cơ quan cử hòa giải viên lao động
quy định tại Điều 95, Nghị định số 145/2020/NĐ-CP của Chính phủ có trách nhiệm
bố trí địa điểm, phương tiện làm việc, tài liệu, văn phòng phẩm và các điều kiện
cần thiết khác để hòa giải viên lao động làm việc.

3. Kinh phí

Các chế độ, điều kiện hoạt động
quy định tại Kế hoạch này do ngân sách nhà nước bảo đảm; việc lập dự toán, quản
lý và quyết toán kinh phí thực hiện theo quy định của pháp luật về ngân sách
nhà nước.

VI. Tổ chức
thực hiện

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

a) Xây dựng, trình Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh ban hành quy chế quản lý hòa giải viên lao động.

b) Tham mưu, giúp Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh quản lý hòa giải viên lao động trên địa bàn tỉnh theo quy định.

c) Lập và thực hiện kế hoạch
tuyển chọn, bổ nhiệm hòa giải viên lao động hằng năm; tổ chức hướng dẫn các cơ
quan, đơn vị, cá nhân trong việc tuyển chọn, bổ nhiệm hòa giải viên lao động
theo quy định; thông báo và công khai việc tuyển chọn, bổ nhiệm hòa giải viên
lao động; lựa chọn, giới thiệu người đủ tiêu chuẩn, điều kiện tham gia dự tuyển
hòa giải viên lao động.

d) Thẩm định hồ sơ và lập danh
sách vị trí bổ nhiệm hòa giải viên lao động thuộc thẩm quyền quản lý của Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội và của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội các
huyện, thành phố, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, bổ nhiệm.

đ) Cử hòa giải viên lao động thực
hiện nhiệm vụ giải quyết tranh chấp lao động và hỗ trợ phát triển quan hệ lao động
theo phân cấp quản lý; bảo đảm điều kiện làm việc đối với hòa giải viên lao động;
đánh giá hoạt động và mức độ hoàn thành nhiệm vụ của hòa giải viên lao động; thực
hiện chế độ bồi dưỡng, thi đua, khen thưởng đối với hòa giải viên lao động theo
quy định; thực hiện quản lý hồ sơ hòa giải viên lao động, hồ sơ các vụ việc giải
quyết tranh chấp lao động và tài liệu liên quan khác.

e) Chủ trì, phối hợp với các
đơn vị chuyên môn của Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội tổ chức tập huấn, bồi
dưỡng chuyên môn nghiệp vụ cho hòa giải viên lao động trên địa bàn.

g) Thực hiện thanh tra, kiểm
tra, giám sát công tác hòa giải viên lao động theo quy định của pháp luật; hằng
năm tổng hợp tình hình hoạt động hòa giải viên lao động báo cáo Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định.

2. Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố

a) Thực hiện quản lý hòa giải
viên lao động trên địa bàn theo phân cấp.

b) Lập và thực hiện kế hoạch
tuyển chọn, bổ nhiệm hòa giải viên lao động hằng năm theo phân cấp; công khai kế
hoạch tuyển chọn, bổ nhiệm hòa giải viên lao động.

c) Cử hòa giải viên lao động thực
hiện nhiệm vụ giải quyết tranh chấp lao động và hỗ trợ phát triển quan hệ lao động
theo phân cấp quản lý; bảo đảm điều kiện làm việc đối với hòa giải viên lao động;
đánh giá hoạt động và mức độ hoàn thành nhiệm vụ của hòa giải viên lao động; thực
hiện chế độ bồi dưỡng, thi đua, khen thưởng đối với hòa giải viên lao động theo
quy định; thực hiện quản lý hồ sơ hòa giải viên lao động, hồ sơ các vụ việc giải
quyết tranh chấp lao động và tài liệu liên quan khác.

d) Tổng hợp, báo cáo tình hình
hòa giải viên lao động và gửi hồ sơ dự tuyển hòa giải viên lao động về Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội theo quy định.

3. Các cá nhân, cơ quan, đơn
vị, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội và các tổ chức khác trên địa
bàn tỉnh

Căn cứ Kế hoạch này, đăng ký hoặc
giới thiệu người đủ tiêu chuẩn, điều kiện tham gia dự tuyển hòa giải viên lao động.

Trên đây là Kế hoạch tuyển chọn,
bổ nhiệm hòa giải viên lao động trên địa bàn tỉnh Ninh Bình năm 2022. Yêu cầu
các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân thực hiện có hiệu quả Kế hoạch này; hằng
năm báo cáo kết quả về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội)./.

 

 Nơi nhận:

- Các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;

- UBND các huyện, thành phố;

- TT Tin học - Công báo;

- Lưu: VT, VP6.

BT_VP6

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Tống Quang Thìn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 76/KH-UBND về tuyển chọn, bổ nhiệm hòa giải viên lao động trên địa bàn tỉnh Ninh Bình năm 2022
So hieu: 76/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Ninh Bình
Nguoi ky: Tống Quang Thìn
Ngay ban hanh: 15/04/2022
Ngay hieu luc: 15/04/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TUYỂN CHỌN, BỔ NHIỆM HÒA GIẢI VIÊN LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NINH BÌNH NĂM 2022
  - I. Mục đích, yêu cầu
  - II. Tiêu chuẩn hòa giải viên lao động
  - III. Số lượng tuyển chọn, nhiệm kỳ bổ nhiệm hòa giải viên lao động
  - IV. Trình tự, thủ tục tuyển chọn hòa giải viên lao động; hồ sơ dự tuyển hòa giải viên lao động
    - 1. Trình tự, thủ tục tuyển chọn hòa giải viên lao động
    - 2. Hồ sơ dự tuyển hòa giải viên lao động
  - V. Chế độ, điều kiện hoạt động của hòa giải viên lao động
  - VI. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 145/2020/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động về điều kiện lao động và quan hệ lao động (ID: 459400)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Bộ luật dân sự 2015 (ID: 296215)
  - Luật Thi đua, Khen thưởng 2003 (ID: 51686)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 87/KH-UBND tuyển chọn, bổ nhiệm hòa giải viên lao động trên địa bàn Thành phố Hà Nội năm 2024 (ID: 603670)
  - Thông báo 867/TB-TCCB năm 2023 về tuyển chọn bổ sung Hòa giải viên tại Tòa án nhân dân hai cấp Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 566283)
  - Kế hoạch 118/KH-UBND về tuyển chọn, bổ nhiệm hòa giải viên lao động trên địa bàn thành phố Hà Nội năm 2023 (ID: 563170)
  - Kế hoạch 2125/KH-UBND về tuyển chọn, bổ nhiệm hòa giải viên lao động năm 2022 trên địa bàn tỉnh Gia Lai (ID: 529927)
  - Kế hoạch 1116/KH-UBND về tuyển chọn, bổ nhiệm hòa giải viên lao động năm 2022 trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh (ID: 510248)
  - Kế hoạch 7400/KH-UBND năm 2021 về tuyển chọn hòa giải viên lao động trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (ID: 495781)
  - Kế hoạch 69/KH-UBND về tuyển chọn, bổ nhiệm hòa giải viên lao động năm 2021 do tỉnh Quảng Trị ban hành (ID: 483319)