ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 THÀNH PHỐ HÀ NỘI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 76/KH-UBND

Hà Nội, ngày 06
 tháng 3 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

TỔ CHỨC THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG VÀ
THÁNG CÔNG NHÂN NĂM 2024

Thực hiện Thông báo kết luận số
77-TB/TW ngày 24/02/2012 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về tổ chức Tháng Công
nhân; Quyết định số 87/QĐ-TTg ngày 12/01/2016 của Thủ tướng Chính phủ tổ chức
Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động; Thông tư số 02/2017/TT-BLĐTBXH 
ngày 20/02/2017 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn tổ chức Tháng
hành động về An toàn vệ sinh lao động; Kế hoạch số 5106/KH-BCĐTƯ ngày
28/11/2023 của Ban Chỉ đạo Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động Trung
ương triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024; Kế hoạch
số 18/KH-TLĐ ngày 05/02/2024 của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam về tổ chức
các hoạt động Tháng Công nhân năm 2024; Chương trình phối hợp công tác số
163/Ctr-UBND-LĐLĐ ngày 28/7/2020 giữa Ủy ban nhân dân Thành phố và Liên đoàn
Lao động thành phố Hà Nội giai đoạn 2020 - 2025, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội
ban hành Kế hoạch tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng
Công nhân thành phố Hà Nội năm 2024, như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

Tạo cao điểm về các hoạt động
truyền thông, nâng cao nhận thức và sự tuân thủ pháp luật về an toàn, vệ sinh
lao động, đồng thời thúc đẩy các chương trình hành động cụ thể về an toàn, vệ
sinh lao động và triển khai chủ đề của Tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động
năm 2024.

Tuyên truyền, động viên, khích
lệ tạo động lực mới, khí thế mới để cán bộ công đoàn, đoàn viên, người lao động
cả nước quyết tâm cao, nỗ lực lớn, cùng hành động đưa nghị quyết đại hội công
đoàn các cấp và Nghị quyết Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam, nhiệm kỳ 2023-2028
vào cuộc sống;

Phát huy tinh thần bất diệt của
Ngày Quốc tế Lao động 1/5, làm tốt hơn na công tác đại diện, chăm lo, bảo vệ
quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng người lao động; thúc đẩy sự quan tâm của
cấp ủy, chính quyền, hệ thống chính trị, chủ doanh nghiệp và toàn xã hội trong
xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam hiện đại, lớn mạnh, tổ chức Công đoàn Việt
Nam vững mạnh;

Thông qua các hoạt động Tháng
Công nhân, phát huy vai trò tiên phong của đội ngũ đoàn viên, người lao động
trong hoạt động đổi mới sáng tạo, phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật nâng
cao năng suất lao động, hiệu quả công tác, phát triển cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp,
thúc đẩy tăng trưởng kinh tế đất nước, góp phần đảm bảo việc làm và cải thiện
thu nhập, đời sống của đoàn viên, người lao động.

2. Yêu cầu

Tổ chức Tháng hành động về An
toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân gắn với các hoạt động kỷ niệm 138 năm
ngày Quốc tế Lao động 1/5 (01/5/1886-01/5/2024), 70 năm Chiến thắng Điện Biên
Phủ (07/5/1974-07/5/2024); 134 năm Ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh
(19/5/1980-19/5/2024) rộng khắp, thiết thực, hiệu quả, có tính hành động cao,
hướng về cơ sở, trực tiếp giải quyết vấn đề công nhân lao động quan tâm và phù
hợp tình hình thực tiễn của ngành, địa phương; đồng thời thu hút đông đảo đoàn
viên, công nhân viên chức lao động tham gia.

Các hoạt động hưởng ứng Tháng
hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2024 đảm bảo, thiết
thực, hiệu quả, có trọng điểm. Khuyến khích các cơ quan, tổ chức, cơ sở sản xuất
kinh doanh lựa chọn vấn đề nổi cộm trong ngành, lĩnh vực làm chủ đề trong
chương trình hành động về an toàn, vệ sinh lao động và nội dung hoạt động công
đoàn mang lại hiệu quả cao.

II. CHỦ ĐỀ

1. Chủ đề Tháng hành động về An
toàn, vệ sinh lao động năm 2024:

“Tăng cường đảm bảo an
toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc và chuỗi cung ứng”

2. Chủ đề Tháng Công nhân năm
2024:

“Đoàn kết công nhân - Triển
khai nghị quyết’’

III. THỜI
GIAN, ĐỊA ĐIỂM VÀ PHẠM VI TRIỂN KHAI

1. Thời gian tổ chức: Từ
ngày 01/5/2024 đến hết ngày 31/5/2024.

2. Phạm vi triển khai:
Trên địa bàn toàn thành phố Hà Nội.

IV. NỘI DUNG
HOẠT ĐỘNG

1. Trước thời
gian tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân
năm 2024

- Thành lập Ban Tổ chức Tháng
hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân cấp Thành phố.

- Xây dựng Kế hoạch, chương
trình tổ chức Lễ phát động Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và
Tháng Công nhân.

- Tổ chức tuyên truyền về mục
đích, ý nghĩa và tầm quan trọng của Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động
và Tháng Công nhân.

- Tuyên truyền trực quan: Treo
cờ, băng rôn, khẩu hiệu ... (từ ngày 25/4/2024 đến ngày 31/5/2024) để tuyên
truyền, cổ động Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân
năm 2024 (nội dung tuyên truyền theo phụ lục đính kèm) tại địa điểm tổ
chức Lễ phát động, trên các trục đường chính của Thành phố, các trục đường vào
Cụm, Điểm, Khu Công nghiệp và Chế xuất và cổng các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp
trên địa bàn Thành phố.

- Thanh tra, kiểm tra về công
tác an toàn, vệ sinh lao động: Thành lập các đoàn thanh tra, kiểm tra liên
ngành của Thành phố tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực thi các quy định pháp
luật về an toàn, vệ sinh lao động trong một số ngành, nghề, lĩnh vực có nguy cơ
rủi ro cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp như công trình xây dựng, giao
thông, cơ khí, điện, làm việc trong không gian hạn chế…; trong quản lý, sử dụng,
kiểm định các thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động: thiết bị áp
lực, thiết bị nâng, thang máy…; đo kiểm môi trường lao động; việc thực thi các
quy định, chính sách theo Luật An toàn, vệ sinh lao động và các văn bản hướng dẫn
thi hành.

- Công tác khen thưởng về an
toàn, vệ sinh lao động: Tiến hành rà soát, đề xuất cấp có thẩm quyền khen thưởng
cho các tập thể và cá nhân có nhiều thành tích xuất sắc về công tác an toàn, vệ
sinh lao động trong năm 2023 (trao thưởng tại Lễ phát động).

2. Trong
Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2024

- Tăng cường công tác tuyên
truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng, xây dựng nội dung và cung cấp
kịp thời các tin, bài, ảnh cho các cơ quan báo chí về công tác triển khai Tháng
hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân trên địa bàn Thành phố;
cấp phát các tài liệu, ấn phẩm tuyên truyền về công tác an toàn, vệ sinh lao động
cho UBND các quận, huyện, thị xã và các doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố.

Tuyên truyền nâng cao nhận thức
của các cấp, các ngành, người sử dụng lao động, tổ chức Công đoàn, đoàn viên,
người lao động về mục đích, ý nghĩa, các hoạt động Tháng Công nhân; về truyền
thống vẻ vang của giai cấp công nhân Việt Nam; về truyền thống, tinh thần bất
diệt của ngày Quốc tế Lao động 1/5, 70 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ, 134 năm
Ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh.

- Tăng cường tổ chức thanh tra,
kiểm tra về công tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Tổ chức các hoạt động thăm hỏi,
chăm lo, hỗ trợ cho người lao động có hoàn cảnh khó khăn, bị tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp; triển khai các hoạt động kết nối, giới thiệu, tạo cơ hội việc
làm, học nghề, đảm bảo việc làm bền vững và thu nhập cho đoàn viên, người lao động.

- Tổ chức một số hoạt động
chuyên đề an toàn, vệ sinh lao động và hoạt động cộng đồng có sự tham gia của
doanh nghiệp, người lao động, gồm:

+ Tổ chức các hoạt động tư vấn,
hỗ trợ cho doanh nghiệp cải thiện điều kiện lao động; tổ chức tuyên truyền, huấn
luyện cho người lao động làm việc trong khu vực không có quan hệ lao động.

+ Tiếp tục công tác thông tin,
tuyên truyền các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động
và Tháng Công nhân trên địa bàn Thành phố; tổ chức các hoạt động văn hóa, văn
nghệ cổ động Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân.

+ Tổ chức các hoạt động: Hội thảo,
hội thi, hội nghị sơ kết, tổng kết công tác an toàn, vệ sinh lao động.

+ Tổ chức các hoạt động tập huấn
cho người làm công tác tư vấn về an toàn, vệ sinh lao động, đặc biệt là nâng cao
nghiệp vụ cho người làm công tác y tế, lực lượng cấp cứu.

- Tăng cường hoạt động thương
lượng, đối thoại tại nơi làm việc, xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định
và tiến bộ; chăm lo đời sống, việc làm, lương, thưởng, phúc lợi, điều kiện làm việc
của người lao động.

- Tổ chức các hội thi tay nghề,
hội thi thợ giỏi, tuyên dương công nhân giỏi, sáng kiến, sáng tạo, hưởng ứng
Chương trình “01 triệu sáng kiến - nỗ lực vượt khó, sáng tạo; các hoạt động tư
vấn pháp luật, văn nghệ, thể thao cho đoàn viên, công nhân lao động tại cơ sở.

-Tổ chức các cuộc gặp mặt, đối
thoại giữa người đứng đầu chính quyền, doanh nghiệp với cán bộ công đoàn và
công nhân, viên chức, lao động; hoạt động “Cảm ơn người lao động”; diễn đàn
“Công nhân vì doanh nghiệp - doanh nghiệp vì công nhân”.

3. Sau
Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2024

- Tiếp tục triển khai thực hiện
chương trình, kế hoạch An toàn lao động, vệ sinh lao động của Thành phố như: tổ
chức thanh tra, kiểm tra về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động, phòng,
chống cháy nổ tại các đơn vị, doanh nghiệp, công trình xây dựng trên địa bàn
Thành phố (theo Quyết định của UBND Thành phố đã ban hành).

- Tiến hành sơ kết, tổng kết
đánh giá, rút kinh nghiệm trong chỉ đạo, điều hành của Ban Tổ chức Tháng hành động
về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân với việc triển khai thực hiện,
hưởng ứng của các cấp chính quyền và các Sở, ban, ngành, đoàn thể, doanh nghiệp
đóng trên địa bàn Thành phố.

- Tổng hợp kết quả hưởng ứng
Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân báo cáo Ban Chỉ
đạo Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động Trung ương và Ủy ban nhân dân
Thành phố.

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với Liên
đoàn Lao động Thành phố, các đơn vị liên quan triển khai thực hiện Kế hoạch tổ
chức Tháng hành động về An toàn vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2024 đảm
bảo đúng nội dung, đúng quy định.

- Chủ trì, phối hợp các đơn vị
liên quan tham mưu thành lập Ban Tổ chức Tháng hành động về An toàn vệ sinh lao
động và Tháng Công nhân cấp Thành phố, trình Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt.

- Phối hợp với Liên đoàn Lao động
Thành phố tham mưu tổ chức Lễ phát động Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao
động và Tháng Công nhân năm 2024 (dự kiến tổ chức vào ngày 19/4/2024 tại Cung
Văn hóa Lao động H u nghị Việt Xô với quy mô khoảng 1.000 đại biểu), trình UBND
Thành phố xem xét, phê duyệt.

- Tham gia Đoàn kiểm tra liên
ngành của Thành phố kiểm tra việc chấp hành thực hiện các quy định của pháp luật
về công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy nổ tại các đơn vị,
doanh nghiệp và UBND các quận, huyện, thị xã trên địa bàn Thành phố, làm Trưởng
đoàn kiểm tra liên ngành (Đoàn 1).

- Chịu trách nhiệm chuẩn bị các
ấn phẩm: Sách, tranh, ảnh, tài liệu, pa nô, áp phích, tờ rơi... cung cấp cho
các địa phương, đơn vị, doanh nghiệp làm tài liệu tuyên truyền về pháp luật lao
động, công tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Phối hợp các sở, ban, ngành
Thành phố rà soát, thẩm định hồ sơ khen thưởng về công tác an toàn, vệ sinh lao
động, trình Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và UBND Thành phố theo quy định.

- Chủ động cung cấp thông tin về
các hoạt động triển khai và kết quả thực hiện Kế hoạch cho các Sở, ban, ngành, Ủy
ban nhân dân các quận, huyện, thị xã, các cơ quan báo chí; đồng thời gửi Sở
Thông tin và Truyền thông phối hợp tuyên truyền.

- Phối hợp Liên đoàn Lao động
thành phố Hà Nội tổ chức Đoàn Thành phố thăm, tặng quà các gia đình, nạn nhân bị
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp trên địa bàn Thành phố.

- Tổng hợp kết quả hưởng ứng
Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân, báo cáo UBND
Thành phố và Ban Chỉ đạo An toàn, vệ sinh lao động Trung ương theo quy định.

2. Liên
đoàn Lao động thành phố Hà Nội

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và
Kế hoạch tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công
nhân, chỉ đạo, hướng dẫn Liên đoàn Lao động các quận, huyện, thị xã và Công
đoàn ngành, công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở tổ chức, triển khai thực hiện Kế
hoạch; phối hợp chính quyền cùng cấp tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành
động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2024.

- Xây dựng, ban hành hướng
dẫn tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng Công nhân năm 2024 trong các cấp Công
đoàn Thủ đô.

- Phối hợp Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội và cơ quan thành viên Ban Tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ
sinh lao động và Tháng Công nhân Thành phố tổ chức các hoạt động hưởng ứng
Tháng hành động về An toàn vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2024 của
Thành phố.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội tham mưu tổ chức Lễ phát động Tháng hành động về
An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2024, trình UBND Thành phố xem
xét, phê duyệt.

- Phối hợp với Sở, ban, ngành
Thành phố tổ chức các hoạt động thăm hỏi, hỗ trợ chăm lo đời sống vật chất,
tinh thần, tư vấn pháp luật, khám bệnh và phát thuốc miễn phí cho công nhân lao
động.

- Chỉ đạo Công đoàn các cấp làm
tốt công tác thông tin, tuyên truyền và tổ chức các hoạt động của Công đoàn đối
với công tác an toàn, vệ sinh lao động, chăm lo đời sống, các chế độ phúc lợi
cho đoàn viên, người lao động nhằm nâng cao vị trí, vai trò của tổ chức Công
đoàn.

- Chủ trì, phối hợp Sở Thông
tin và Truyền thông cung cấp thông tin cho các cơ quan báo chí Trung ương và Hà
Nội triển khai công tác tuyên truyền Tháng Công nhân Thành phố năm 2024.

- Tham gia Đoàn kiểm tra liên
ngành của Thành phố kiểm tra việc chấp hành thực hiện các quy định của pháp luật
về công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy nổ tại các đơn vị,
doanh nghiệp và UBND các quận, huyện, thị xã trên địa bàn Thành phố, làm Trưởng
đoàn kiểm tra liên ngành (Đoàn 2).

- Tổ chức các hoạt động có sự
tham gia của các công đoàn cơ sở, đoàn viên, người lao động như: Hội thi tìm hiểu
về công tác an toàn, vệ sinh lao động, cuộc thi An toàn, vệ sinh viên giỏi, các
buổi tọa đàm, đối thoại, hội thảo, các buổi nói chuyện các chuyên đề về“Cải thiện
điều kiện làm việc, chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng, chống các dịch bệnh”;
Khám, phát hiện bệnh nghề nghiệp, chế độ thai sản đối với lao động n... cho
công nhân và người lao động, đặc biệt quan tâm đến đội ngũ công nhân, người lao
động làm việc trong môi trường nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm”.

- Lựa chọn 100 công nhân lao động
có hoàn cảnh khó khăn, bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp nhận quà hỗ trợ của
lãnh đạo Thành phố tại Lễ phát động. Chủ động lựa chọn, đề xuất danh sách và
kinh phí thăm hỏi 15 gia đình, nạn nhân bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp để
Lãnh đạo Thành phố thăm, tặng quà.

3. Sở Y tế

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và
Kế hoạch tổ chức Tháng hành động về An toàn vệ sinh lao động và Tháng Công nhân
Thành phố, chỉ đạo, hướng dẫn Trung tâm y tế các quận, huyện, thị xã và các đơn
vị thuộc ngành hưởng ứng Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng
Công nhân năm 2024; thực hiện tốt công tác chăm sóc sức khỏe người lao động, đo
quan trắc môi trường lao động, hướng dẫn và tuyên truyền cho các đơn vị thực hiện
cho người lao động đi khám phát hiện sớm bệnh nghề nghiệp và công tác phòng, chống
các dịch bệnh.

- Chủ động phối hợp các cơ quan
Báo, Đài của Trung ương và Hà Nội tổ chức thông tin, tuyên truyền về vệ sinh
lao động, cải thiện điều kiện lao động, phòng, chống bệnh nghề nghiệp, phòng,
chống các dịch bệnh; chỉ đạo các đơn vị căn cứ điều kiện thực tế tổ chức hội thảo,
hội thi, giao ban, các hoạt động chuyên môn tìm hiểu về An toàn, vệ sinh lao động
và phòng, chống bệnh nghề nghiệp tại nơi làm việc.

- Chỉ đạo các đơn vị trong
ngành thực hiện tốt công tác tự kiểm tra về An toàn, vệ sinh lao động, phòng,
chống cháy nổ tại nơi làm việc, đặc biệt quan tâm các đơn vị, lĩnh vực có nhiều
nguy cơ mất an toàn, vệ sinh lao động và cháy nổ.

- Tham gia Đoàn kiểm tra liên
ngành của Thành phố kiểm tra việc chấp hành thực hiện các quy định của pháp luật
về công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy nổ tại các đơn vị,
doanh nghiệp, công trình xây dựng trên địa bàn Thành phố.

- Chủ động phối hợp Liên đoàn
Lao động Thành phố, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và cơ quan thành viên
Ban Tổ chức Tháng hành động về An toàn vệ sinh lao động và Tháng Công nhân
Thành phố tổ chức Lễ phát động hưởng ứng Tháng hành động về An toàn, vệ sinh
lao động và Tháng Công nhân năm 2024 của Thành phố.

4. Sở Xây dựng

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và
Kế hoạch tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công
nhân Thành phố tuyên truyền công tác An toàn, vệ sinh lao động thuộc lĩnh vực
ngành quản lý; chỉ đạo các doanh nghiệp thuộc ngành quản lý tích cực hưởng ứng
Tháng hành động về An toàn vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2024.

- Phối hợp với Đoàn kiểm tra
liên ngành của Thành phố kiểm tra việc chấp hành thực hiện các quy định của
pháp luật về công tác An toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy nổ tại công
trường xây dựng trên địa bàn Thành phố.

5. Sở Văn
hóa và Thể thao

- Chủ động phối hợp Liên đoàn
Lao động Thành phố, Sở Lao động- Thương binh và Xã hội, các cơ quan thành viên
Ban tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân
Thành phố treo băng rôn, khẩu hiệu nhằm tuyên truyền các hoạt động hưởng ứng
Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2024 theo
quy định.

- Chỉ đạo các đơn vị trong
ngành làm tốt công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật An toàn, vệ sinh lao động;
tự kiểm tra an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy nổ, phòng, chống các dịch
bệnh tại đơn vị, đặc biệt quan tâm các đơn vị hoạt động trong lĩnh vực có nhiều
nguy cơ mất an toàn và cháy nổ.

6. Sở Thông
tin và Truyền thông

Phối hợp với Liên đoàn Lao động
Thành phố, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các đơn vị liên quan cung cấp
thông tin, đề nghị các cơ quan báo chí Thành phố, báo chí trung ương và địa
phương có chương trình phối hợp công tác với Thành phố, chỉ đạo hệ thống thông
tin cơ sở tuyên truyền về nội dung và các hoạt động triển khai Tháng hành động
về An toàn vệ sinh lao động và Tháng Công nhân trên địa bàn Thành phố.

7. Công an
thành phố Hà Nội

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và
kế hoạch tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công
nhân Thành phố chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị trong ngành, Công an các quận, huyện,
thị xã triển khai các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về An toàn vệ sinh
lao động và Tháng Công nhân năm 2024, đặc biệt quan tâm các đơn vị hoạt động trong
lĩnh vực có nhiều nguy cơ mất an toàn và cháy nổ.

- Chủ động phối hợp các cơ quan
Báo, Đài của Trung ương và Hà Nội, các Báo, Truyền hình Công an nhân dân thực
hiện tốt công tác thông tin, tuyên truyền các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động
về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2024 của Công an thành phố
Hà Nội đối với công tác An toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy nổ.

- Chỉ đạo Công an các quận, huyện,
thị xã có phương án bảo vệ, đảm bảo an toàn tuyệt đối các hoạt động hưởng ứng trước,
trong và sau Tháng hành động và tại Lễ phát động hưởng ứng Tháng hành động về
An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2024 của Thành phố.

- Chủ động phối hợp Liên đoàn
lao động Thành phố, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và cơ quan thành viên
Ban Tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân
Thành phố tổ chức thành công Lễ phát động hưởng ứng Tháng hành động về An toàn
vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2024 của Thành phố.

- Tham gia Đoàn kiểm tra liên
ngành của Thành phố kiểm tra việc chấp hành thực hiện các quy định của pháp luật
về công tác An toàn, vệ sinh lao động,- phòng, chống, cháy nổ tại các đơn vị,
doanh nghiệp, công trình xây dựng trên địa bàn Thành phố.

8. Bộ Tư lệnh
Thủ đô Hà Nội

- Chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị
trong toàn lực lượng, Ban Chỉ huy quân sự các quận, huyện, thị xã tổ chức triển
khai các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và
Tháng Công nhân năm 2024 của Thành phố.

- Chủ động phối hợp các cơ quan
Báo, Đài của Trung ương và Hà Nội, cơ quan Báo, Truyền hình Quân đội nhân dân
triển khai tốt công tác thông tin, tuyên truyền về các hoạt động của Bộ Tư lệnh
Thủ đô Hà Nội đối với công tác An toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy nổ.

- Thực hiện tốt công tác tự kiểm
tra An toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy nổ của các đơn vị trong toàn lực
lượng, đặc biệt quan tâm các đơn vị, lĩnh vực có nhiều nguy cơ mất an toàn và
cháy nổ.

- Chỉ đạo Ban Chỉ huy quân sự
các quận, huyện, thị xã phối hợp lực lượng Công an có phương án bảo vệ, đảm bảo
an toàn tuyệt đối các hoạt động hưởng ứng trước, trong và sau Tháng hành động
và tại Lễ phát động hưởng ứng Tháng hành động về An toàn vệ sinh lao động và
Tháng Công nhân năm 2024 của Thành phố.

9. Các cơ
quan Báo, Đài Phát thanh và Truyền hình của Hà Nội

- Căn cứ Kế hoạch tổ chức Tháng
hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân của Thành phố, chủ động
xây dựng kế hoạch phát sóng để thông tin, tuyên truyền kịp thời các hoạt động
hưởng ứng Tháng hành động về An toàn vệ sinh lao động và Tháng Công nhân của
các quận, huyện, thị xã, đơn vị, doanh nghiệp trước, trong và sau thời gian diễn
ra Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng công nhân năm 2024 của
Thành phố.

- Phối hợp Liên đoàn Lao động Thành
phố, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các cơ quan thành viên Ban Tổ chức
Tháng hành động về An toàn vệ sinh lao động và Tháng Công nhân Thành phố xây dựng
phóng sự, chuyên đề an toàn, vệ sinh lao động để tuyên truyền, cảnh báo các
nguy cơ tai nạn lao động và cháy nổ; chia sẻ rộng rãi các sáng kiến,ứng dụng
công nghệ thông tin cải thiện điều kiện làm việc; chia sẻ, lan tỏa các tập thể
và cá nhân làm tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động, đồng thời phê phán những
đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh vi phạm các quy định về công
tác an toàn, vệ sinh lao động để xảy ra tai nạn lao động, cháy nổ nghiêm trọng
gây thiệt hại lớn về người, tài sản của Nhà nước, doanh nghiệp và của công dân.

- Tham gia Đoàn kiểm tra liên
ngành của Thành phố, kịp thời đưa tin, phản ánh các hoạt động hưởng ứng Tháng
hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024 của Ban Tổ chức Tháng hành động
về An toàn vệ sinh lao động và Tháng Công nhân Thành phố và các đơn vị, doanh
nghiệp.

10. Các Sở,
ban, ngành, đoàn thể Thành phố, Ban Quản lý các Khu Công nghiệp và Chế xuất
Thành phố, Ban Quản lý khu công nghệ cao Hòa lạc

Căn cứ Kế hoạch tổ chức Tháng
hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân của Thành phố, chỉ đạo
các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất thuộc quyền quản lý tập trung làm tốt
một số nội dung sau:

- Chủ động xây dựng, ban hành kế
hoạch và tăng cường công tác phối hợp liên ngành trong triển khai các hoạt động
hưởng ứng Tháng hành động về An toàn vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm
2024 phù hợp, hiệu quả; tăng cường tổ chức các hoạt động đối thoại về an toàn,
vệ sinh lao động; tổ chức các đoàn kiểm tra liên ngành trong các hoạt động kiểm
tra, thăm hỏi các nạn nhân,gia đình nạn nhân bị tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp, các công nhân có hoàn cảnh khó khăn.

- Thực hiện tốt việc xây dựng Kế
hoạch an toàn, vệ sinh lao động hàng năm (đủ 05 nội dung theo quy định)
và đảm bảo kinh phí cho công tác An toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy nổ
và các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và
Tháng Công nhân.

- Tiến hành rà soát, bổ sung
các nội quy, quy trình đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động và các biện pháp
phòng, chống cháy nổ tại cơ quan, đơn vị đảm bảo an toàn tuyệt đối không để xảy
ra các sự cố mất an toàn lao động và cháy, nổ.

- Không ngừng cải thiện điều kiện
làm việc, môi trường làm việc cho người lao động nhằm hạn chế, phòng ngừa tai nạn
lao động và bệnh nghề nghiệp.

- Thực hiện đầy đủ các chế độ,
chính sách cho người lao động đặc biệt các chế độ, chính sách liên quan công
tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Thực hiện tốt công tác tự kiểm
tra về an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy nổ tại đơn vị để kịp thời
phát hiện và ngăn chặn những nguy cơ gây mất an toàn lao động và cháy nổ có thể
xảy ra.

- Thực hiện tốt chức năng quản
lý Nhà nước thuộc ngành và tham gia các Đoàn thanh tra, kiểm tra liên ngành của
Thành phố về công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy khi có yêu cầu.

- Tiến hành tổ chức hội nghị sơ
kết, tổng kết và khen thưởng, đề nghị khen thưởng các tập thể và cá nhân có nhiều
thành tích trong công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy nổ.

- Chủ động phối hợp Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội và cơ quan thành viên Ban Tổ chức Tháng hành động về An
toàn vệ sinh lao động và tháng Công nhân Thành phố tổ chức Lễ phát động hưởng ứng
Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2024 của
Thành phố.

11. Ủy ban
nhân dân các quận, huyện, thị xã

- Căn cứ Kế hoạch tổ chức Tháng
hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân Thành phố; căn cứ vào
điều kiện kinh tế, xã hội chủ động xây dựng Kế hoạch triển khai các hoạt động
hưởng ứng của đơn vị phù hợp tình hình, đặc điểm của địa phương và tổ chức, triển
khai sâu rộng tới các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, làng nghề
trên địa bàn.

- Chỉ đạo các doanh nghiệp, cơ
sở triển khai các chương trình hành động bám sát chủ đề của Tháng hành động về
An toàn vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2024 và các vấn đề nổi cộm của
địa phương, cơ sở; chỉ đạo, đôn đốc các doanh nghiệp, cơ sở trên địa bàn triển
khai các chương trình hành động và cải thiện điều kiện lao động, giảm căng thẳng
tại nơi làm việc và chăm sóc, nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống tai
nạn lao động, bệnh nghề nghiệp .

- Tiến hành treo cờ, băng rôn,
khẩu hiệu... (từ ngày 25/4/2024 đến ngày 1/5/2024) để tuyên truyền, cổ động
Tháng hành động về An toàn vệ sinh lao động và Tháng Công nhân trên các trục đường
chính của quận, huyện, thị xã, các trục đường chính vào Cụm, Điểm, Khu công
nghiệp, cổng các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp.

- Tổ chức các Đoàn kiểm tra
liên ngành của quận, huyện, thị xã kiểm tra công tác An toàn, vệ sinh lao động,
phòng, chống cháy nổ các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, công
trình xây dựng đóng trên địa bàn trước, trong và sau Tháng hành động về An toàn
vệ sinh lao động và Tháng Công nhân.

- Đổi mới và tăng cường triển
khai các hoạt động thông tin, tuyên truyền, huấn luyện phù hợp về an toàn, vệ
sinh lao động tới doanh nghiệp và người lao động trong khu vực có hợp đồng lao
động và không có hợp đồng lao động với nhiều hình thức phong phú, đa dạng; Tổ
chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ, hội thảo, hội thi, hội nghị sơ kết, tổng
kết công tác an toàn, vệ sinh lao động; thăm hỏi, tặng quà các gia đình, nạn nhân
bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp trên địa bàn.

12. Đề nghị
Liên đoàn Lao động Thành phố chỉ đạo Liên đoàn Lao động các quận, huyện, thị
xã, Công đoàn ngành, Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở

- Căn cứ kế hoạch của Ủy ban
nhân dân Thành phố và hướng dẫn của Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội, chủ động
phối hợp với Ủy ban nhân dân, chính quyền đồng cấp tổ chức Lễ phát động và các
hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công
nhân năm 2024 tại địa phương, đơn vị; báo cáo kết quả thực hiện về Liên đoàn
Lao động Thành phố theo quy định.

- Hướng dẫn, hỗ trợ các Công
đoàn cơ sở phối hợp với người sử dụng lao động tổ chức triển các hoạt động hưởng
ứng Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân tại cơ sở.

13. Các Tổng
công ty trực thuộc Thành phố, các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh
doanh thuộc mọi thành phần kinh tế đóng trên địa bàn thành phố Hà Nội

Căn cứ Kế hoạch tổ chức Tháng
hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân Thành phố và chức
năng nhiệm vụ, yêu cầu của đơn vị, doanh nghiệp tập trung thực hiện tốt nội
dung sau:

- Chủ động xây dựng, ban hành kế
hoạch và tăng cường công tác phối hợp, lồng ghép trong triển khai các hoạt động
hưởng ứng Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm
2024, đảm bảo tính thiết thực, hiệu quả.

- Chủ động các hoạt động cải
thiện điều kiện lao động, chăm sóc sức khỏe, nâng cao đời sống vật chất, tinh
thần cho công nhân, người lao động; tổ chức thăm hỏi, động viên các nạn nhân và
gia đình nạn nhân bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp các công nhân khác có
hoàn cảnh khó khăn.

- Thực hiện tốt việc xây dựng kế
hoạch an toàn, vệ sinh lao động hàng năm (đủ 05 nội dung theo quy định),
đảm bảo kinh phí hoạt động đối với công tác An toàn, vệ sinh lao động, phòng,
chống cháy nổ và các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về An toàn vệ sinh lao
động và Tháng Công nhân.

- Không ngừng cải thiện điều kiện
làm việc, môi trường làm việc cho người lao động nhằm hạn chế, phòng ngừa tai nạn
lao động và bệnh nghề nghiệp, giảm căng thẳng tại nơi làm việc và chăm sóc,
nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp; chú trong công
tác huấn luyện, bồi dưỡng các kỹ năng, nghiệp vụ về an toàn, vệ sinh lao động
cho người lao động; tổ chức các hoạt động thực hành, thao diễn xử lý sự cố kỹ
thuật về an toàn, vệ sinh lao động; tiến hành rà soát, bổ sung nội quy, quy
trình vận hành các máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động và
các biện pháp phòng, chống cháy nổ tại cơ quan, đơn vị đảm bảo an toàn tuyệt đối
không để xảy ra các sự cố mất an toàn lao động và cháy, nổ.

- Thực hiện tốt công tác tự kiểm
tra về an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy nổ; chủ động và tăng cường
các giải pháp ứng dụng công nghệ thông tin trong đánh giá,kiểm soát các nguy
cơ, rủi ro mất an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc.

- Biên soạn tài liệu, in ấn tờ
rơi, áp phích... tuyên truyền tới người sử dụng lao động, người lao động cập nhật
kịp thời những thông tin, kiến thức cần thiết về công tác an toàn, vệ sinh lao
động và biết cách xử lý các tình huống tai nạn lao động và cháy nổ tại công trường,
nơi làm việc...

- Tổ chức hội thi, hội thao và
các hoạt động an toàn, vệ sinh lao động của các đơn vị, doanh nghiệp đặc biệt
quan tâm chú trọng những ngành, nghề nặng nhọc, độc hại nguy hiểm và những nơi
có nhiều nguy cơ xảy ra tai nạn lao động và cháy nổ.

- Trong thời gian diễn ra Tháng
hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân, yêu cầu các đơn vị,
doanh nghiệp tổ chức triển khai nhiều hình thức và các hoạt động hưởng ứng như:
Tiến hành treo băng rôn, khẩu hiệu, tranh, áp phích... tại cổng cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp và trên các công trình xây dựng đơn vị đang thi công; tổ chức phát
động hưởng ứng Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân
năm 2024 phù hợp điều kiện thực tế của đơn vị, doanh nghiệp.

VI. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

1. Kinh phí tổ chức Tháng hành
động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024 được đảm bảo từ nguồn ngân sách Nhà
nước theo phân cấp hiện hành và các nguồn huy động hợp pháp khác.

2. Kinh phí tổ chức Tháng Công
nhân năm 2024 được đảm bảo từ nguồn kinh phí Công đoàn Thành phố, Công đoàn cấp
trên trực tiếp cơ sở và Công đoàn cơ sở.

VII. CHẾ ĐỘ
BÁO CÁO

Các Sở, ban ngành, đoàn thể,
UBND các quận, huyện, thị xã, các Tổng Công ty, Ban Quản lý Khu Công nghiệp và
Chế xuất Hà Nội, Ban quản lý khu công nghệ cao Hòa Lạc, đơn vị, doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất kinh doanh thuộc mọi thành phần trên địa bàn Thành phố tổng kết,
đánh giá, rút kinh nghiệm và báo cáo kết quả tổ chức thực hiện Tháng Công nhân
và Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024 (theo quy định tại
phụ lục Thông tư số 02/2017/TT-BLĐTBXH ngày 20/02/2017 của Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội) gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 15/7/2024
để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố và Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội theo quy định.

UBND Thành phố đề nghị Liên đoàn
Lao động Thành phố, yêu cầu các Sở, ban, ngành, UBND các quận, huyện, thị xã,
các Tổng Công ty, Ban Quản lý các Khu Công nghiệp và Chế xuất Hà Nội, Ban Quản
lý khu công nghệ cao Hòa Lạc đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh
thuộc mọi thành phần trên địa bàn Thành phố khẩn trương triển khai thực hiện Kế
hoạch. Trong quá trình thực hiện, mọi khó khăn, vướng mắc phản ánh kịp thời Ban
Tổ chức Tháng hành động về An toàn vệ sinh lao động và Tháng Công nhân của
Thành phố (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội - cơ quan thường trực Ban Tổ
chức) để xem xét và báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố những nội dung vượt thẩm
quyền./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động TB&XH;

 - Tổng LĐLĐ Việt Nam

 - Đ/c Bí thư Thành ủy;

 - Thường trực Thành ủy;

 - Thường trực HĐND Thành phố;

 - Chủ tịch UBND Thành phố;

 - Các Phó Chủ tịch UBND Thành phố;

 - Liên đoàn Lao động Thành phố;

 - Các Sở, ban, ngành thành phố;

 - UBND các quận, huyện, thị xã;

 - Các Tổng Công ty của Hà Nội;

 - Đài PT-TH Hà Nội, các Báo của Thành phố;

 - VPUB: CVP, PCVP P.T.T.Huyền, Phòng KGVX, KTBT,KT, TH

 - Lưu: VT, KGVX.

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT.CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Vũ Thu Hà

 

KHẨU HIỆU HƯỞNG ỨNG THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH
LAO ĐỘNG VÀ THÁNG CÔNG NHÂN NĂM 2024

(Kèm
theo Kế hoạch số /KH-UBND ngày 
 / /2024 của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội)

- Nhiệt liệt hưởng ứng Tháng
hành động về An toàn vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2024.

- Nhiệt liệt hưởng ứng Tháng
hành động về An toàn vệ sinh lao động năm 2024.

- Tăng cường đảm bảo an toàn, vệ
sinh lao động tại nơi làm việc và trong chuỗi cung ứng

- Chủ động kiểm soát các nguy
cơ, rủi ro mất ATVSLĐ

- Tham gia đầy đủ công tác huấn
luyện ATVSLĐ để phòng ngừa TNLĐ,BNN.

- Cùng hành động vì môi trường
làm việc An toàn - Xanh - Sạch - Đẹp - Thân Thiện.

- An toàn lao động là hạnh phúc
của mỗi gia đình.

- Tuân thủ nội quy, quy trình
an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc.

- Chủ động thực hiện các quyền,
nghĩa vụ, trách nhiệm về an toàn, vệ sinh lao động.

- Hãy nghĩ về an toàn trước khi
hành động.

Khẩu hiệu Tháng Công nhân năm 2024

- Nhiệt liệt hưởng ứng Tháng
công nhân năm 2024!

- Công đoàn đồng hành vì sự
phát triển ổn định, bền vững của doanh nghiệp, vì việc làm, đời sống của người
lao động!

- Công đoàn vì doanh nghiệp,
doanh nghiệp vì công nhân!

- CNVCLĐ Thủ đô quyết tâm thực
hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam, Nghị quyết Đại hội
Công đoàn thành phố Hà Nội lần thứ XVII, nhiệm kỳ 2023 - 2028!

- Mỗi công đoàn cơ sở một lợi
ích đoàn viên!

- Tinh thần ngày 30/4 và Quốc tế
lao động 01/5 bất diệt!--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 76/KH-UBND tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2024 do thành phố Hà Nội ban hành
So hieu: 76/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hà Nội
Nguoi ky: Vũ Thu Hà
Ngay ban hanh: 06/03/2024
Ngay hieu luc: 06/03/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TỔ CHỨC THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG VÀ THÁNG CÔNG NHÂN NĂM 2024
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. CHỦ ĐỀ
  - III. THỜI GIAN, ĐỊA ĐIỂM VÀ PHẠM VI TRIỂN KHAI
  - IV. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG
    - 1. Trước thời gian tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2024
    - 2. Trong Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2024
    - 3. Sau Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2024
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội
    - 3. Sở Y tế
    - 4. Sở Xây dựng
    - 5. Sở Văn hóa và Thể thao
    - 6. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 7. Công an thành phố Hà Nội
    - 8. Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội
    - 9. Các cơ quan Báo, Đài Phát thanh và Truyền hình của Hà Nội
    - 10. Các Sở, ban, ngành, đoàn thể Thành phố, Ban Quản lý các Khu Công nghiệp và Chế xuất Thành phố, Ban Quản lý khu công nghệ cao Hòa lạc
    - 11. Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã
    - 12. Đề nghị Liên đoàn Lao động Thành phố chỉ đạo Liên đoàn Lao động các quận, huyện, thị xã, Công đoàn ngành, Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở
    - 13. Các Tổng công ty trực thuộc Thành phố, các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh thuộc mọi thành phần kinh tế đóng trên địa bàn thành phố Hà Nội
  - VI. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VII. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO
  - KHẨU HIỆU HƯỞNG ỨNG THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG VÀ THÁNG CÔNG NHÂN NĂM 2024
  - Khẩu hiệu Tháng Công nhân năm 2024

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 5106/KH-BCĐTƯ năm 2023 triển khai tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do Ban Chỉ... (ID: 588860)
  - Thông tư 02/2017/TT-BLĐTBXH hướng dẫn tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động do Bộ trưởng Bộ ... (ID: 340116)
  - Quyết định 87/QĐ-TTg năm 2016 về Tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 300432)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Thông báo 77-TB/TW năm 2012 kết luận của Ban Bí thư về tổ chức “Tháng Công nhân” (ID: 193771)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 64/KH-UBND triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi năm 2024 (ID: 602749)
  - Kế hoạch 59/KH-UBND tổ chức tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do tỉnh Bắc Giang ban hành (ID: 604352)
  - Kế hoạch 46/KH-UBND tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động tỉnh Bình Định năm 2024 (ID: 602793)
  - Kế hoạch 96/KH-UBND triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do tỉnh Đắk Nông ban hành (ID: 599165)
  - Kế hoạch 1126/KH-UBND tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 trên địa bàn tỉnh Quảng Nam (ID: 599166)
  - Kế hoạch 37/KH-UBND triển khai tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do tỉnh Cà Mau ban hành (ID: 601817)
  - Kế hoạch 82/KH-UBND tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2023 do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 559560)