ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH QUẢNG BÌNH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 774/KH-UBND

Quảng Bình, ngày
 25 tháng 4 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI KẾ HOẠCH SỐ 101-KH/TU NGÀY 13/3/2023 CỦA
BAN THƯỜNG VỤ TỈNH ỦY VỀ VIỆC THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 20-CT/TW CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ
LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC
NGOÀI TRONG TÌNH HÌNH MỚI

Thực hiện Chỉ thị số 20-CT/TW ngày 12/12/2022 của
Ban Bí thư Trung ương Đảng về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác
đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới; Kế hoạch
số 101-KH/TU ngày 13/3/2023 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc thực hiện Chỉ thị
số 20-CT/TW của Ban Bí thư Trung ương Đảng về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối
với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình
hình mới; Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Bình ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện
như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Cụ thể hóa các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp để
thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả Chỉ thị số 20-CT/TW ngày 12/12/2022 của Ban
Bí thư Trung ương Đảng về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa
người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới (sau
đây viết tắt là Chỉ thị số 20-CT/TW), Kế hoạch số 101-KH/TU ngày 13/3/2023
của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc thực hiện Chỉ thị số 20-CT/TW. Xác định nhiệm
vụ cụ thể của từng cơ quan, tổ chức, cá nhân nhằm tăng mạnh số lượng lao động tỉnh
Quảng Bình đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng để giải quyết việc làm, giảm
tỷ lệ thất nghiệp, tăng thu nhập, giảm nghèo bền vững, góp phần phát triển kinh
tế - xã hội tỉnh Quảng Bình.

- Triển khai các giải pháp nâng cao chất lượng nguồn
lao động có nhu cầu đi làm việc ở nước ngoài, nhất là về trình độ kỹ năng nghề,
ngoại ngữ, ý thức tổ chức kỷ luật, tác phong công nghiệp đáp ứng yêu cầu của thị
trường lao động; đẩy mạnh công tác đưa lao động đi làm việc ở các thị trường có
điều kiện làm việc tốt, thu nhập cao như: Nhật Bản, Hàn Quốc, CHLB Đức,...

- Phân công trách nhiệm thực hiện cho các sở, ban,
ngành, địa phương và huy động sự tham gia của các tổ chức đoàn thể trong việc
tuyên truyền chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về công tác đưa người
lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới.

2. Yêu cầu

- Việc triển khai thực hiện Chỉ thị số 20-CT/TW phải
đặt dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo toàn diện, chặt chẽ của cấp ủy Đảng, chính quyền,
các tổ chức chính trị - xã hội các cấp; phải xác định giải quyết việc làm thông
qua đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng là một giải pháp quan trọng cần tập
trung chỉ đạo, tổ chức thực hiện gắn với thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế
- xã hội trên địa bàn.

- Kế hoạch thực hiện phải được triển khai nghiêm
túc, đồng bộ, có hiệu quả từ cấp tỉnh đến cấp huyện, cấp xã, phù hợp với tình
hình thực tiễn của địa phương. UBND cấp huyện có kế hoạch giao chỉ tiêu số lượng
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng cho cấp xã, trên cơ sở đó đôn đốc,
kiểm tra, đánh giá, đề ra giải pháp, chỉ đạo để cấp xã hoàn thành chỉ tiêu được
giao;

II. MỘT SỐ CHỈ TIÊU THỰC HIỆN

1. Phấn đấu mỗi năm toàn tỉnh đưa khoảng 3.500 -
4.000 người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, trong đó đối với cấp
huyện phấn đấu thực hiện theo chỉ tiêu được giao hằng năm;

2. Trên 90% lao động được đào tạo ngoại ngữ, bồi dưỡng
kiến thức cần thiết trước khi đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; tỷ lệ lao
động được đào tạo nghề trước khi đi làm việc ở nước ngoài đạt 60% trở lên vào
năm 2025 và đạt 70% trở lên vào năm 2030.

3. Hằng năm có ít nhất 400 lao động thuộc hộ nghèo,
hộ cận nghèo, lao động thuộc vùng đồng bào dân tộc, miền núi, xã đặc biệt khó
khăn vùng bãi ngang, ven biển đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

4. Tỷ lệ người lao động bỏ trốn ở lại cư trú bất hợp
pháp khi đi lao động ở nước ngoài toàn tỉnh dưới 20%, trong đó đối với Chương
trình cấp phép việc làm cho lao động nước ngoài của Hàn Quốc (Chương trình EPS)
dưới 25%.

III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP THỰC
HIỆN

1. Tăng cường sự chỉ đạo và đẩy
mạnh tuyên truyền đối với công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng

- Cấp ủy, chính quyền các cấp cần xác định công tác
đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng là một giải pháp quan
trọng để giải quyết việc làm, tăng thu nhập, giảm nghèo bền vững, góp phần phát
triển kinh tế - xã hội địa phương; ban hành kế hoạch, tập trung chỉ đạo thực hiện
trên địa bàn.

- Phân công nhiệm vụ cụ thể cho các Ban, ngành,
đoàn thể; thường xuyên theo dõi, đôn đốc, kiểm tra, đánh giá để công tác đưa
người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng đạt được kết quả, hiệu quả
cao nhất, phát triển phong trào đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng ở địa
phương.

- Tổ chức tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức
của các cấp ủy, tổ chức đảng, chính quyền, cán bộ, đảng viên, người lao động và
toàn xã hội về vai trò, tầm quan trọng của công tác đưa người lao động Việt Nam
đi làm việc ở nước ngoài. Nội dung thông tin, tuyên truyền, tư vấn phù hợp, cụ
thể, rõ ràng, đáp ứng yêu cầu của người lao động để qua đó giúp người lao động
nâng cao nhận thức, sẵn sàng tham gia đi làm việc ở nước ngoài cũng như vận động,
ủng hộ người thân tham gia đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Đề ra các giải pháp truyền thông hiệu quả, phù hợp
với tình hình của địa phương nhằm đảm bảo người lao động chấp hành đúng pháp luật
về đi làm việc ở nước ngoài và thực hiện đúng hợp đồng đã ký kết, hạn chế tối
đa tình trạng người lao động cư trú và làm việc bất hợp pháp ở nước ngoài.

- Đa dạng các hình thức thông tin, tuyên truyền về
công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng. Chú trọng
thông tin, tuyên truyền trực tiếp đến người lao động thông qua các phương tiện
truyền thông, hệ thống truyền thanh, truyền hình, các trang mạng xã hội (zalo,
facebook,...), các hội nghị, hội thảo; thông tin, tuyên truyền qua các tổ chức
hội, đoàn thể ở cơ sở.

- Thành lập, kiện toàn, duy trì hoạt động Ban Chỉ đạo
các cấp để thực hiện đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
từ tỉnh đến cơ sở.

2. Thực hiện đào tạo nghề và
giáo dục định hướng nghề nghiệp cho người lao động để tạo nguồn cung lao động
có chất lượng khi tham gia đi làm việc ở nước ngoài

- Chú trọng công tác đào tạo nghề, ngoại ngữ, giáo
dục định hướng cho người lao động có nhu cầu tham gia đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng để khai thác và đưa người lao động đi làm việc ở các thị trường
chất lượng cao như: Chương trình tiếp nhận các ngành kỹ sư, hộ lý, điều dưỡng
có trình độ từ cao đẳng trở lên sang làm việc tại Nhật Bản, Đức; đưa lao động
có tay nghề sang làm việc tại Hàn Quốc theo chương trình EPS và chương trình kỹ
sư theo visa E7.

- Tăng cường liên kết giữa doanh nghiệp có chức
năng đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài với các trung tâm, doanh nghiệp
dịch vụ việc làm với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh để đào tạo
nghề, ngoại ngữ, giáo dục định hướng và các kỹ năng cần thiết cho người lao động
có nhu cầu tham gia đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng. Khuyến khích các
đơn vị có chức năng đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài liên kết với
các cơ sở đào tạo trên địa bàn để đào tạo nghề sát với thực tế công việc của
phía đối tác nước ngoài ngay tại địa phương.

- Thúc đẩy sự phối hợp, hợp tác giữa các cơ sở đào
tạo nghề với trung tâm, doanh nghiệp hoạt động dịch vụ việc làm nhằm hỗ trợ người
học nghề tìm việc làm sau tốt nghiệp, đào tạo nghề với đưa người lao động đi
làm việc ở nước ngoài.

- Nâng cao chất lượng đào tạo nghề, ngoại ngữ, bồi
dưỡng giáo dục định hướng cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài.

- Đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị cho các cơ
sở giáo dục nghề nghiệp, hệ thống Trung tâm Dịch vụ việc làm để thực sự phát
huy được những tiềm năng, lợi thế vốn có trong triển khai thực hiện đào tạo nghề,
tư vấn, hướng nghiệp, giới thiệu việc làm, ngoại ngữ cho người lao động đi làm
việc ở nước ngoài.

3. Nâng cao năng lực hoạt động
của hệ thống các trung tâm, doanh nghiệp hoạt động dịch vụ việc làm và đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

- Kết nối thông tin kịp thời, có hiệu quả giữa người
lao động với doanh nghiệp đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài; tiếp tục đẩy mạnh
các hoạt động tuyên truyền về nhu cầu tuyển chọn của các thị trường lao động nước
ngoài, các chính sách hỗ trợ của nhà nước và chuẩn bị nguồn lao động đi làm việc
ở nước ngoài có chất lượng đáp ứng nhu cầu thị trường.

- Tổ chức thu thập, cập nhật, quản lý, phân tích, dự
báo thị trường lao động nước ngoài kịp thời để có những định hướng đúng cho việc
đào tạo, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực tham gia đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng.

- Nâng cao chất lượng kết nối, phối hợp giữa hệ thống
các trung tâm, doanh nghiệp dịch vụ việc làm với các đơn vị, doanh nghiệp có chức
năng đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài để tư vấn, tuyển chọn lao động
đủ số lượng, bảo đảm chất lượng tay nghề người lao động để đáp ứng nhu cầu tuyển
dụng của các thị trường có thu nhập cao, ổn định.

- Chú trọng và thực hiện tốt công tác đưa người lao
động đi làm việc ở nước ngoài thông qua các Chương trình phi lợi nhuận, có chi
phí thấp để kết nối thông tin thành công, hiệu quả cho các đối tượng đặc thù
như: lao động thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, đồng bào dân tộc, bộ đội xuất ngũ,
thanh niên hoàn thành nghĩa vụ công an, người bị thu hồi đất nông nghiệp,...

- Tích cực khai thác các đơn hàng của các thị trường
lao động ở nước ngoài có nhu cầu cao về lao động mà Việt Nam đã ký kết, đặc biệt
quan tâm các thị trường truyền thống và thị trường có thu nhập cao; phải chủ động
hơn trong công tác nâng cao chất lượng nguồn lao động đi làm việc ở nước ngoài.

4. Thực hiện tốt, hiệu quả các
chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

- Thực hiện có hiệu quả các chính sách hỗ trợ người
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng theo quy định tại Chương trình
mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững giai đoạn 2021-2025; Chương trình mục
tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền
núi giai đoạn 2021-2030; Thông tư liên tịch số 09/2016/TTLT-BLĐTBXH-BTC ngày
15/6/2016 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Tài chính hướng dẫn thực
hiện một số điều về hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
quy định tại Nghị định số 61/2015/NĐ-CP ngày 09/7/2015 của Chính phủ quy định về
chính sách hỗ trợ tạo việc làm và Quỹ quốc gia về việc làm; Nghị quyết số
17/2021/NQ-HĐND ngày 10/12/2021 HĐND tỉnh về quy định chính sách hỗ trợ đào tạo
nghề và giải quyết việc làm cho người lao động trên địa bàn tỉnh Quảng Bình
giai đoạn 2022-2025 và các văn bản pháp luật hiện hành.

- Xây dựng Đề án quy định chính sách cho vay vốn từ
nguồn ngân sách tỉnh ủy thác sang Ngân hàng chính sách xã hội tỉnh để cho vay vốn
đối với người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh.

5. Tăng cường quản lý nhà nước,
kiểm tra, giám sát, đánh giá công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng

- Đổi mới công tác quản lý nhà nước về đưa người lao
động đi làm việc ở nước ngoài. Chủ động nắm bắt, tìm hiểu thông tin thị trường
lao động ngoài nước và các doanh nghiệp thực hiện tuyển lao động đi làm việc ở
nước ngoài trên địa bàn. Tạo cơ chế phối hợp quản lý giữa các sở, ngành, địa
phương trong công tác quản lý người lao động, doanh nghiệp dịch vụ và các tổ chức
cá nhân tham gia hoạt động đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài. Kịp thời phát
hiện và xử lý nghiêm các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân vi phạm pháp
luật.

- Các sở, ngành, địa phương thường xuyên thanh tra,
kiểm tra, giám sát, đánh giá kết quả thực hiện Kế hoạch số 101-KH/TU ngày
13/3/2023 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc thực hiện Chỉ thị số 20-CT/TW của
Ban Bí thư Trung ương Đảng về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa
người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình.

- Chủ động phòng ngừa, đấu tranh đối với các tổ chức,
cá nhân lợi dụng chính sách về người lao động đi làm việc ở nước ngoài để dụ dỗ,
lôi kéo đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài bất hợp pháp. Xử lý kịp thời
đối với tổ chức, cá nhân đưa người lao động ra nước ngoài trái phép, đồng thời
áp dụng các biện pháp có hiệu quả để người lao động chấp hành đúng pháp luật
khi đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và thực hiện đúng hợp đồng đã ký kết,
không cư trú bất hợp pháp ở nước ngoài.

IV. NGUỒN KINH PHÍ THỰC HIỆN

1. Kinh phí từ ngân sách các cấp bố trí theo dự
toán hàng năm của các cơ quan, đơn vị, địa phương.

2. Kinh phí Chương trình mục tiêu quốc gia giảm
nghèo bền vững giai đoạn 2021-2025; Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển
kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn
2021-2030.

3. Nguồn thu nộp vào ngân sách tỉnh của người lao động
ký quỹ đi làm việc tại Hàn Quốc theo Quyết định số 12/2020/QĐ-TTg ngày 31/03/2020
của Thủ tướng Chính phủ về thực hiện thí điểm ký quỹ đối với người lao động đi
làm việc tại Hàn Quốc theo Chương trình cấp phép việc làm cho lao động nước
ngoài của Hàn Quốc và Nghị quyết số 83/NQ-CP ngày 08/7/2022 của Chính phủ về việc
ký quỹ và hỗ trợ cho vay để ký quỹ đối với người lao động đi làm việc tại Hàn
Quốc theo Chương trình cấp phép việc làm cho người lao động nước ngoài của Hàn
Quốc.

4. Các nguồn kinh phí hợp pháp khác

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Là cơ quan thường trực triển khai Kế hoạch, chủ
trì phối hợp với các sở, ban, ngành, đơn vị có liên quan, các tổ chức chính trị
- xã hội và UBND các huyện, thị xã, thành phố xây dựng kế hoạch cụ thể để tổ chức
thực hiện tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ, giải pháp Kế hoạch đề ra. Theo dõi, hướng
dẫn, tổng hợp báo cáo UBND tỉnh tình hình triển khai thực hiện Kế hoạch.

- Thông tin, giới thiệu các doanh nghiệp có chức
năng đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng có đầy đủ hồ sơ
pháp lý, có năng lực, uy tín đến các huyện, thị xã, thành phố để tổ chức các hoạt
động tư vấn, tuyển chọn lao động. Tổ chức tập huấn chính sách, pháp luật, kỹ
năng, nghiệp vụ để nâng cao năng lực cho cán bộ các cấp trong công tác lao động,
việc làm, đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Hướng dẫn các huyện, thị xã, thành phố xây dựng
và triển khai thực hiện hiệu quả kế hoạch công tác đưa người lao động đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng hàng năm; thu thập, cập nhật thông tin, tổ chức giao
ban định kỳ để đánh giá công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài,
phấn đấu hoàn thành vượt mức chỉ tiêu đưa người lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng hàng năm.

- Kiểm tra, rà soát các doanh nghiệp có đủ hồ sơ
pháp lý và năng lực hoạt động dịch vụ đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài để
thông báo, hướng dẫn cho các địa phương, hệ thống Trung tâm Dịch vụ việc làm và
các trường đại học, cao đẳng, cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh biết
để phối hợp tổ chức thông tin, tuyên truyền, tuyển chọn lao động.

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ban ngành liên quan
và các địa phương tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát công tác tư
vấn, tuyển chọn, đào tạo và tổ chức đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng; ngăn chặn và xử lý kịp thời những hành vi lừa đảo, tiêu cực để bảo vệ
quyền lợi cho người lao động.

- Tham mưu giải quyết kịp thời chính sách hỗ trợ
cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng theo quy định hiện
hành của Nhà nước.

2. Sở Tư pháp

Phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức tư vấn,
hỗ trợ pháp lý cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; phối
hợp giải quyết các vấn đề phát sinh trong quan hệ lao động; tạo điều kiện thuận
lợi trong việc cấp lý lịch tư pháp cho người lao động tham gia đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng.

3. Sở Ngoại vụ

- Phối hợp với các cơ quan, địa phương liên quan của
tỉnh, Cục Lãnh sự - Bộ Ngoại giao, các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài
và các cơ quan đại diện nước ngoài tại Việt Nam thực hiện công tác bảo hộ công
dân Quảng Bình đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, bảo đảm quyền và lợi ích
chính đáng và hợp pháp của người lao động đi làm việc ở nước ngoài. Phối hợp với
các cơ quan có thẩm quyền liên quan xử lý các vi phạm liên quan đến công dân Quảng
Bình đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng ở nước sở tại.

- Phối hợp với các cơ quan, địa phương liên quan
tham mưu UBND tỉnh trong việc hợp tác với các địa phương của nước ngoài có nhu
cầu lao động để cung ứng người lao động của tỉnh sang làm việc, chuyển giao nguồn
nhân lực giữa hai địa phương; giới thiệu các hợp đồng giao kết trực tiếp giữa
người lao động của tỉnh với người sử dụng lao động ở nước ngoài về việc làm.

- Phối hợp với các cơ quan, địa phương liên quan giới
thiệu, quảng bá nguồn nhân lực tỉnh Quảng Bình thông qua các hoạt động đối ngoại;
mời gọi các doanh nghiệp, tổ chức nước ngoài đến tỉnh Quảng Bình khảo sát, liên
kết, hỗ trợ đào tạo nguồn lao động của tỉnh có chất lượng để đưa đi lao động ở
nước ngoài.

4. Sở Tài chính

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tham mưu UBND tỉnh bố trí nguồn kinh phí từ ngân sách, nguồn kinh phí thu nộp
ngân sách theo Quyết định số 12/2020/QĐ-TTg ngày 31/03/2020 của Thủ tướng Chính
phủ về thực hiện thí điểm ký quỹ đối với người lao động đi làm việc tại Hàn Quốc
theo Chương trình cấp phép việc làm cho lao động nước ngoài của Hàn Quốc và Nghị
quyết số 83/NQ-CP ngày 08/7/2022 của Chính phủ về việc ký quỹ và hỗ trợ cho vay
để ký quỹ đối với người lao động đi làm việc tại Hàn Quốc theo Chương trình cấp
phép việc làm cho người lao động nước ngoài của Hàn Quốc, để thực hiện công tác
thông tin, tuyên truyền chính sách, pháp luật về đưa người lao động đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng; kinh phí thực hiện các chính sách hỗ trợ người lao
động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Tham mưu UBND tỉnh bố trí ngân sách thực hiện các
chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng (tại
khoản 4, mục III, Kế hoạch này).

5. Sở Giáo dục và Đào tạo

Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội xây
dựng kế hoạch định hướng nghề nghiệp cho học sinh cuối cấp trung học phổ thông,
trong đó chú trọng thông tin về công tác đào tạo nghề, công tác đưa người lao động
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

6. Sở Thông tin và Truyền thông

Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hướng
dẫn các cơ quan báo chí của tỉnh tăng cường thông tin tuyên truyền chính sách,
pháp luật về công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài, trong đó
thông tin đầy đủ các hình thức đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo
quy định của pháp luật; đưa tin kịp thời, khách quan về tình hình người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài; đề xuất biểu dương và nhân rộng các điển
hình tốt, phê phán xử lý nghiêm các biểu hiện tiêu cực, vi phạm pháp luật.

7. Công an tỉnh

- Hỗ trợ, hướng dẫn thủ tục xuất, nhập cảnh cho
công dân Việt Nam đi lao động ở nước ngoài theo hợp đồng, đảm bảo thực hiện
đúng quy trình, quy định của pháp luật về xuất, nhập cảnh.

- Nắm chắc tình hình, có biện pháp hữu hiệu đấu
tranh ngăn chặn và điều tra xử lý kịp thời các tổ chức, cá nhân có hành vi vi
phạm pháp luật trong lĩnh vực đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng.

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, địa phương xử
lý nghiêm những đơn vị, cá nhân tổ chức môi giới người lao động ra nước ngoài
trái phép; điều tra, xử lý những trường hợp người lao động đi làm việc theo hợp
đồng ở lại trái phép, vi phạm pháp luật của nước sở tại và làm ảnh hưởng đến uy
tín, hình ảnh của người lao động Quảng Bình tại nước ngoài.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
và các đơn vị liên quan tổ chức các hội nghị tuyên truyền, giới thiệu, hướng dẫn
cung cấp thông tin thị trường lao động đến số thanh niên sắp hoàn thành và đã
hoàn thành trở về địa phương, hỗ trợ công tác giải quyết việc làm cho các đối
tượng trên.

8. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội và các đơn vị liên quan thông tin, tuyên truyền về lĩnh vực đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài cho lực lượng sắp hoàn thành nghĩa vụ quân sự;
tư vấn, giới thiệu thanh niên sau khi hoàn thành nghĩa vụ quân sự trở về địa
phương tham gia đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Phối hợp với các đơn vị có liên quan hướng dẫn thực
hiện nghĩa vụ quân sự cho người lao động thuộc các đối tượng quản lý đã trúng
tuyển các đơn hàng đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và chờ được cấp thị
thực xuất cảnh theo đúng quy định của pháp luật.

9. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh Quảng Bình

Chỉ đạo ngân hàng chính sách xã hội tỉnh, các ngân
hàng thương mại trên địa bàn ưu tiên bố trí nguồn vốn; hướng dẫn, tạo điều kiện
thuận lợi để khách hàng thực hiện các thủ tục vay vốn đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng đảm bảo đúng các quy định hiện hành.

10. Ngân hàng Chính sách xã hội chi nhánh tỉnh
Quảng Bình

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Sở Tài chính tham mưu UBND tỉnh xây dựng Đề án bổ sung nguồn vốn ngân sách tỉnh
ủy thác qua Ngân hàng Chính sách xã hội để cho người lao động vay vốn đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Tuyên truyền, tập huấn, hướng dẫn và tạo điều kiện
cho người lao động về hồ sơ, phương thức, thủ tục vay vốn, kịp thời giải ngân
nguồn vốn cho người lao động vay đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, đặc biệt
quan tâm đối với các đối tượng đặc thù (lao động thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo,
đồng bào dân tộc, bộ đội xuất ngũ, thanh niên hoàn thành nghĩa vụ công an, người
bị thu hồi đất nông nghiệp...). Tiếp nhận thông tin và giải quyết kịp thời các
vấn đề vướng mắc, phát sinh về vay vốn của người lao động và các doanh nghiệp
tuyển dụng lao động.

- Định kỳ 6 tháng, hằng năm báo cáo UBND tỉnh, Sở
Tài chính, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội về tình hình quản lý, sử dụng
nguồn vốn ngân sách địa phương ủy thác để cho vay đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng.

11. Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, Báo Quảng
Bình, Cổng thông tin điện tử tỉnh QB

Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
các địa phương và các doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm
việc có thời hạn ở nước ngoài để xây dựng các chuyên trang, chuyên mục, phóng sự,
tin bài nhân rộng các mô hình mới, cách làm hay, gương điển hình, có sự đổi mới
về nội dung, cách thức, thời lượng, thời gian phát sóng các chuyên đề về công
tác đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài, nhằm giúp cho người
dân kịp thời nắm bắt các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước mà tích cực
động viên người lao động tham gia.

12. Các sở, ban, ngành có liên quan

Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ theo quy định của
pháp luật, chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan, tổ chức thực hiện công tác đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng đảm bảo hiệu quả, đúng pháp luật.

13. Đề nghị Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội

- Đề nghị Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy hướng dẫn phổ biến,
quán triệt Chỉ thị của Ban Bí thư Trung ương Đảng, Kế hoạch của Ban Thường vụ Tỉnh
ủy và Kế hoạch này đến các cấp ủy đảng, cán bộ, đảng viên; chỉ đạo, định hướng
các cơ quan thông tấn báo chí trên địa bàn tỉnh đẩy mạnh công tác tuyên truyền,
phổ biến nội dung của Chỉ thị.

- Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và
các tổ chức chính trị - xã hội triển khai Kế hoạch này cho các tổ chức thành
viên, hội viên của mình; đồng thời, triển khai thực hiện các nội dung của Kế hoạch
phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của đơn vị. Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc chủ động
liên kết với các doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa lao động đi làm việc ở nước
ngoài để tư vấn, tuyển chọn lao động đưa đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

14. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố

- Xây dựng và triển khai thực hiện có hiệu quả kế
hoạch công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; giao
chỉ tiêu kế hoạch số người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng hằng
năm phù hợp với tình hình thực tế của từng xã, phường, thị trấn; bố trí kinh
phí, phân công nhiệm vụ cho các cơ quan, tổ chức, đơn vị để thực hiện kế hoạch.

- Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền chính
sách, pháp luật về người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng;
tổ chức kiểm tra, giám sát, đánh giá để có giải pháp chỉ đạo thực hiện kịp thời,
đạt hiệu quả.

- Phối hợp với các trung tâm, doanh nghiệp dịch vụ
việc làm, các doanh nghiệp có chức năng đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng tổ chức các hoạt động tư vấn, tuyển chọn lao động tại địa phương
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn tạo điều kiện
thuận lợi cho các doanh nghiệp đến địa phương tổ chức hoạt động tư vấn, tuyển
chọn lao động; phối hợp với doanh nghiệp tư vấn, hướng dẫn người lao động hoàn
thiện hồ sơ, thủ tục đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Quan tâm chỉ đạo thành lập, kiện toàn, duy trì hoạt
động Ban Chỉ đạo đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng các
cấp.

- Tích cực hỗ trợ người lao động trong việc thực hiện
các thủ tục vay vốn để đi làm việc ở nước ngoài; tổ chức thực hiện các chính
sách hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng tại địa
phương, tiếp nhận hồ sơ và chi trả kịp thời kinh phí hỗ trợ cho người lao động
theo quy định hiện hành của Nhà nước.

- Chủ trì tổ chức tuyên truyền, vận động để người
lao động của địa phương về nước, không ở lại cư trú, làm việc bất hợp pháp tại
nước ngoài khi hết hạn hợp đồng để tránh các nguy cơ, rủi ro cho người lao động.
Đối với các xã, phường, thị trấn có số người lao động cư trú bất hợp pháp ở nước
ngoài cao (trên 10%) cần phải giao chỉ tiêu cụ thể về việc vận động họ trở về.

15. Hệ thống các trung tâm, doanh nghiệp hoạt động
dịch vụ việc làm và các doanh nghiệp hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng

- Tăng cường kết nối, phối hợp chặt chẽ với các
doanh nghiệp, cơ sở giáo dục nghề nghiệp, các địa phương để tổ chức thông tin,
tuyên truyền, tư vấn, tuyển chọn lao động và tạo nguồn lao động đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng; chịu trách nhiệm tổ chức tư vấn, giới thiệu việc làm
cho người lao động sau khi hoàn thành hợp đồng về nước.

- Cung cấp đầy đủ thông tin cho người lao động về
thị trường lao động, đối tượng tuyển dụng, việc làm, thời gian làm việc, chế độ
tiền lương, thu nhập, điều kiện làm việc, mức phí... đảm bảo quyền lợi của người
lao động theo quy định của pháp luật khi đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Tập trung nâng cao chất lượng đào tạo, đẩy mạnh
công tác tư vấn để thu hút nhiều lao động đi làm việc ở Nhật Bản, Hàn Quốc, Đức..
theo các chương trình phi lợi nhuận, chi phí thấp nhưng có thu nhập cao (EPS,
IMJ, Điều dưỡng, hộ lý Đức, Nhật...).

- Tổ chức thực hiện các chính sách hỗ trợ người lao
động tỉnh Quảng Bình đi làm việc ở nước ngoài theo quy định của pháp luật. Phối
hợp chặt chẽ với các sở, ban, ngành, địa phương và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
trong công tác thông tin, tuyên truyền, tư vấn, tuyển chọn lao động đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Các doanh nghiệp khi tuyển chọn, tạo nguồn lao động
trên địa bàn để đưa đi làm việc ở nước ngoài phải báo cáo với chính quyền địa
phương các cấp về hồ sơ pháp lý của doanh nghiệp, có kế hoạch cụ thể cung cấp đầy
đủ thông tin đối với người lao động có nguyện vọng đi làm việc ở nước ngoài:
công việc, điều kiện làm việc, thời giờ làm việc, thời gian nghỉ ngơi, yêu cầu
về đào tạo, chi phí, mức lương, thời gian xuất cảnh... để người lao động lựa chọn
phù hợp.

- Thực hiện nghĩa vụ của doanh nghiệp hoạt động dịch
vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng theo đúng quy định
của pháp luật; thực hiện chế độ thông tin, báo cáo; chủ động phối hợp với địa
phương giải quyết những vấn đề phát sinh liên quan đến người lao động do doanh
nghiệp đưa đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

16. Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn
tỉnh

- Căn cứ nội dung Kế hoạch này, xây dựng các chương
trình, kế hoạch đào tạo nghề, tư vấn, định hướng nghề nghiệp, việc làm cho học
sinh, sinh viên có nhu cầu đi lao động ở nước ngoài đạt kết quả cao.

- Phối hợp với hệ thống các trung tâm dịch vụ việc
làm, các doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng tổ chức đào tạo nghề, ngoại ngữ, bồi dưỡng kiến thức cần
thiết, thông tin, tư vấn, tuyển chọn lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng.

Yêu cầu các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố, các cơ quan, đơn vị theo chức năng, nhiệm vụ được giao và phạm
vi, lĩnh vực quản lý tổ chức thực hiện có hiệu quả; định kỳ 6 tháng (trước ngày
10/6), hằng năm (trước ngày 10/12) báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh kết quả thực hiện
(qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội). Trong quá trình tổ chức thực hiện,
trường hợp có khó khăn, vướng mắc, kịp thời báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội) để xem xét chỉ đạo, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ LĐTBXH;

 - Ban Thường vụ Tỉnh ủy;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - UBMTTQVN tỉnh;

 - Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;

 - Các Sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;

 - Chi nhánh NHCSXH Quảng Bình;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Lưu: VT, NCVX.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Hồ An Phong--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 774/KH-UBND năm 2023 triển khai Kế hoạch 101-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Quảng Bình ban hành
So hieu: 774/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Bình
Nguoi ky: Hồ An Phong
Ngay ban hanh: 25/04/2023
Ngay hieu luc: 25/04/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI KẾ HOẠCH SỐ NGÀY 13/3/2023 CỦA BAN THƯỜNG VỤ TỈNH ỦY VỀ VIỆC THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỘT SỐ CHỈ TIÊU THỰC HIỆN
  - III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
    - 1. Tăng cường sự chỉ đạo và đẩy mạnh tuyên truyền đối với công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
    - 2. Thực hiện đào tạo nghề và giáo dục định hướng nghề nghiệp cho người lao động để tạo nguồn cung lao động có chất lượng khi tham gia đi làm việc ở nước ngoài
    - 3. Nâng cao năng lực hoạt động của hệ thống các trung tâm, doanh nghiệp hoạt động dịch vụ việc làm và đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
    - 4. Thực hiện tốt, hiệu quả các chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
    - 5. Tăng cường quản lý nhà nước, kiểm tra, giám sát, đánh giá công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
  - IV. NGUỒN KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 20-CT/TW năm 2022 về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam ... (ID: 556627)
  - Nghị quyết 83/NQ-CP năm 2022 về ký quỹ và hỗ trợ cho vay để ký quỹ đối với người lao động đi làm việc tại ... (ID: 521172)
  - Nghị quyết 17/2021/NQ-HĐND quy định về chính sách hỗ trợ đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho người lao ... (ID: 500015)
  - Quyết định 12/2020/QĐ-TTg về thực hiện thí điểm ký quỹ đối với người lao động đi làm việc tại Hàn Quốc theo... (ID: 438742)
  - Thông tư liên tịch 09/2016/TTLT-BLĐTBXH-BTC hướng dẫn thực hiện về hỗ trợ đưa người lao động đi làm việc ở ... (ID: 293271)
  - Nghị định 61/2015/NĐ-CP Quy định về chính sách hỗ trợ tạo việc làm và Quỹ quốc gia về việc làm (ID: 281864)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 121/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh (ID: 566271)
  - Kế hoạch 1471/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 139-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Hải Dương ban hành (ID: 566520)
  - Kế hoạch 109/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 103-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Lạng Sơn ban hành (ID: 566961)
  - Kế hoạch 113/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Sơn La ban hành (ID: 566423)
  - Kế hoạch 274/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 163-KH/TU về triển khai Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Nghệ An ban hành (ID: 564365)
  - Kế hoạch 63/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 176-KH/TU về thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Quảng Ngãi ban hành (ID: 560807)
  - Nghị quyết 09/2021/NQ-HĐND quy định về chính sách hỗ trợ tạo việc làm và khởi nghiệp đối với người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng sau khi về nước trên địa bàn tỉnh Gia Lai (ID: 498316)