UỶ BAN NHÂN
 DÂN

 TỈNH ĐỒNG THÁP

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 77/KH-UBND

Đồng Tháp,
 ngày 25 tháng 3 năm 2020

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 37-CT/TW NGÀY 03/9/2019 CỦA BAN
BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO, CHỈ ĐẠO XÂY DỰNG QUAN HỆ LAO
ĐỘNG HÀI HÒA, ỔN ĐỊNH VÀ TIẾN BỘ TRONG TÌNH HÌNH MỚI

Căn cứ Chỉ thị số 37-CT/TW ngày 03/9/2019 của
Ban Bí thư Trung ương Đảng về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ
lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới;

Căn cứ Kế hoạch số 189-KH/TU ngày 30/12/2019 của
Tỉnh ủy Đồng Tháp về việc thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW ngày 03/9/2019 của Ban
Bí thư Trung ương Đảng về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao
động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới. Ủy ban nhân dân Tỉnh ban
hành Kế hoạch triển khai thực hiện, cụ thể như sau:

I. MỤC
ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục
đích

- Quán triệt và triển khai thực hiện nghiêm túc, có hiệu
quả Chỉ thị số 37-CT/TW của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng
quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới; xác định nhiệm
vụ cụ thể của từng cơ quan, tổ chức, cá nhân, nhằm xây dựng quan hệ lao động
hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới, thúc đẩy phát triển sản xuất,
kinh doanh, giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội.

- Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của chính quyền các
cấp, thủ trưởng các sở, ban, ngành, các tổ chức chính trị - xã hội các cấp và
các doanh nghiệp trên địa bàn Tỉnh trong công tác xây dựng quan hệ lao động hài
hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới.

- Tiếp tục thực hiện có hiệu
quả các quy định của pháp luật về quan hệ lao động, các chính sách hỗ trợ xây dựng
quan hệ lao động.

- Nâng cao hiệu quả hoạt động của tổ chức Công đoàn
các cấp; thúc đẩy các hoạt động đối thoại, thương lượng tập thể và giải quyết tốt
tranh chấp lao động.

2. Yêu cầu

- Phát huy vai trò của các cơ quan, đơn vị, địa phương
trong đôn đốc, chỉ đạo và giám sát việc thực hiện xây dựng quan hệ lao động hài
hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới.

- Các cơ quan, đơn vị, địa phương, các doanh nghiệp
trên địa bàn Tỉnh cụ thể hóa thành nhiệm vụ và các giải pháp xây dựng quan hệ
lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình mới.

II. NỘI
DUNG THỰC HIỆN

1. Tăng cường sự lãnh đạo của
các cấp chính quyền trong Tỉnh để nâng cao nhận thức, thúc đẩy xây dựng quan hệ
lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ

- Chính quyền các cấp trong Tỉnh tham mưu các cấp ủy đảng
tăngcường chỉ đạo để nâng cao nhận thức, thúc đẩy xây dựng quan hệ lao động hài
hòa, ổn định và tiến bộ; đưa nội dung, nhiệm vụ vào kế hoạch phát triển kinh tế
- xã hội hàng năm.

- Đẩy mạnh công tác thông tin tuyên truyền chủ trương,
đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về lao động, tạo sự đồng
thuận trong tổ chức triển khai thực hiện.

- Phát huy các phương tiện truyền thông để định hướng,
vận động, tập hợp người lao động, người sử dụng lao động để xây dựng quan hệ
lao động hài hòa; kịp thời ngăn chặn, phản bác các thông tin sai lệch gây ảnh
hưởng xấu đến quan hệ lao động và an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội.

- Tăng cường tuyên truyền, phổ biến các quy định của
pháp luật nhằm củng cố và nâng cao năng lực của tổ chức đại diện người lao động,
tổ chức đại diện người sử dụng lao động trong việc thực hiện tốt các chính sách
pháp luật về lao động; hỗ trợ doanh nghiệp xây dựng quan hệ lao động hài hòa và
tiến bộ.

- Xây dựng các chính sách, định hướng, hỗ trợ phát triển
doanh nghiệp, thu hút doanh nghiệp, nhà đầu tư tham gia vào các chương trình, dự
án kêu gọi đầu tư của Tỉnh; lồng ghép đưa nội dung, chương trình xây dựng quan
hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ vào các chương trình, dự án kêu gọi đầu
tư; nhằm giúp các doanh nghiệp, nhà đầu tư quan tâm thực hiện tốt việc xây dựng
quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ, góp phần thúc đẩy sản xuất, kinh
doanh và phát triển.

2. Tăng cường phổ biến, thông
tin, tuyên truyền chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà
nước về lao động, quan hệ lao động cho doanh nghiệp, người sử dụng lao động,
người lao động

- Tiếp tục thực hiện có hiệu quả Đề án tuyên truyền,
phổ biến giáo dục pháp luật trên địa bàn Tỉnh theo Chỉ thị số 32-CT/TW ngày
9/12/2003 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng trong công tác phổ
biến, giáo dục pháp luật, nâng cao ý thức chấp hành pháp luật của cán bộ, nhân
dân; trọng tâm là tuyên truyền, phố biến, giáo dục các chính sách, pháp luật của
Nhà nước về lao động, việc làm, tiền lương, tiền công và các chế độ chính sách
có liên quan đến người lao động, người sử dụng lao động trong các loại hình
doanh nghiệp, tạo sự đồng thuận cao trong tổ chức triển khai thực hiện.

- Đổi mới mô hình, cách thức tuyên truyên, phổ biến
chính sách pháp luật cho các doanh nghiệp, thu hút đông đảo người lao động, người
sử dụng lao động quan tâm, thực hiện đúng, đầy đủ các quy định của pháp luật về
quan hệ lao động. Chú trọng phát huy hiệu quả của các phương tiện truyền thông
trong công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật về lao động, định hướng cho các
phương tiện truyền thông phản ánh những việc làm tích cực trong quan hệ lao động;
lên án những hành vi tiêu cực, nhằm vận động, tập hợp người lao động, người sử
dụng lao động thực hiện tốt trong quan hệ lao động; kịp thời ngăn chặn, phản
bác, xử lý các thông tin sai lệch, gây ảnh hưởng xấu đến quan hệ lao động và
làm mất an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội.

- Quan tâm hỗ trợ người lao động, người sử dụng lao động
trong các hoạt động tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật trong doanh nghiệp;
biểu dương, khen thưởng doanh nghiệp thực hiện tốt việc tuyên truyền, phổ biến
giáo dục pháp luật cho người lao động.

3. Nâng
cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về quan hệ lao động

- Phát huy trách nhiệm của
các cơ quan trong việc tiếp thu, triển khai đầy đủ, kịp thời các quy định của
pháp luật về quan hệ lao động; tổ chức đào tạo, bồi dưỡng, hướng dẫn cho các
doanh nghiệp, người sử dụng lao động, người quản lý lao động, đại diện người
lao động ở doanh nghiệp nắm bắt, thực hiện đúng các quy định về lao động, việc
làm, tiền lương, bảo hiểm xã hội, an toàn lao động, điều kiện làm việc, nhằm
góp phần thực hiện tốt xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ.

- Đẩy mạnh việc ứng dụng công nghệ thông tin trong việc
quản lý lao động ở các loại hình doanh nghiệp, quản lý các thỏa thuận, cam kết
giữa các chủ thể trong quan hệ lao động về việc làm, tiền lương, điều kiện làm
việc, thỏa ước lao động tập thể và các phúc lợi khác; kịp thời đôn đốc, nhắc nhở
các chủ thể trong quan hệ lao động thực hiện tốt các thỏa thuận, cam kết. Tích
hợp thông tin, dữ liệu giữa các cơ quan quản lý về lao động, cấp phép kinh
doanh, quản lý thuế, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp để phục vụ tốt công
tác quản lý quan hệ lao động.

- Tăng cường phối hợp giữa các ngành, các cấp, các tổ
chức chính trị - xã hội trong việc triển khai thực hiện xây dựng quan hệ lao động;
kịp thời giải quyết về tranh chấp lao động, đình công, lãng công.

- Tổ chức thực hiện tốt các hoạt động thanh tra, kiểm
tra việc chấp hành các quy định pháp luật về lao động, chấn chỉnh những thiếu
sót, kịp thời xử lý vi phạm trong quan hệ lao động, bảo đảm quyền và lợi ích của
người lao động, người sử dụng lao động theo đúng quy định của pháp luật.

4. Nâng cao hiệu quả hoạt động của
tổ chức công đoàn trong quan hệ lao động

- Các cấp công đoàn phải thường xuyên tổ chức các hoạt
động chăm lo, đại diện, bảo vệ quyền của đoàn viên, người lao động một cách thiết
thực tùy theo tình hình, đặc điểm của các loại hình doanh nghiệp và phù hợp với
năng lực của tổ chức công đoàn; thực hiện tốt chức năng là đại diện cho người
lao động trong đối thoại, thương lượng, thỏa ước lao động, tham gia giải quyết
tranh chấp lao động, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao
động.

- Tuyên truyền, vận động công đoàn viên, người lao động
chấp hành đúng các quy định của pháp luật trong quan hệ lao động, chấp hành các
quy định đã thỏa thuận, cam kết, thương lượng với doanh nghiệp, người sử dụng
lao động.

- Định hướng, hướng dẫn, tạo điều kiện cho công đoàn
cơ sở trong các doanh nghiệp tổ chức các hoạt động thiết thực, phù hợp với các
loại hình doanh nghiệp; chú trọng, quan tâm chăm lo đời sống vật chất, tinh thần
của người lao động để thu hút đông đảo người lao động tham gia tổ chức công
đoàn; qua đó xây dựng tổ chức công đoàn thực sự là tổ chức đại diện của người
lao động, do người lao động, vì người lao động.

- Kịp thời phối hợp với các cấp chính quyền, địa
phương để thực hiện có hiệu quả các biện pháp hỗ trợ, giúp đỡ, bảo vệ công đoàn
viên, cán bộ công đoàn và tổ chức công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp.

5. Tổ chức
các hoạt động đối thoại, thương lượng tập thể

- Tổ chức thực hiện tốt các cuộc đối thoại giữa người
lao động và người sử dụng lao động, trên tinh thần tôn trọng quyền, lợi ích hợp
pháp của mỗi bên, giảm thiểu những tranh chấp về lao động xảy ra, tạo điều kiện
cho người lao động gắn bó với doanh nghiệp, cống hiến cho doanh nghiệp, nhằm hướng
tới mục đích giúp doanh nghiệp tăng năng suất lao động, tạo ra những sản phẩm
có chất lượng cao hơn.

- Các cơ quan nhà nước, tổ chức công đoàn các cấp phải
thường xuyên quan tâm, hỗ trợ, hướng dẫn, giúp cho các doanh nghiệp thực hiện
quy chế dân chủ cơ sở tại nơi làm việc, xây dựng, thương lượng và ký kết thỏa ước
lao động tập thể bảo đảm có chất lượng, phản ánh đúng thực chất mối quan hệ giữa
tập thể người lao động và người sử dụng lao động, nhằm cải thiện điều kiện làm
việc, cải thiện tiền lương, thu nhập, xây dựng sự tin cậy và tôn trọng lẫn nhau
giữa người sử dụng lao động, người lao động và các tổ chức của họ, phù hợp với
xu thế hội nhập, góp phần xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ
trong doanh nghiệp.

6. Thực
hiện tốt việc giải quyết tranh chấp lao động và đình công

Các cơ quan chức năng phối hợp chặt chẽ với tổ chức
công đoàn các cấp kịp thời nắm bắt, tìm hiểu, phối hợp giải quyết nhanh chóng
các cuộc, vụ việc về tranh chấp lao động và đình công; kiên quyết xử lý nghiêm
các đối tượng kích động, lợi dụng tranh chấp lao động để xúi giục, bạo động làm
mất an ninh, trật tự an toàn xã hội, gây ảnh hưởng xấu đến quá trình sản xuất của
doanh nghiệp.

III. NHIỆM
VỤ CỤ THỂ

1. Thực hiện có hiệu quả và thiết thực công tác tuyên
truyền, phổ biến pháp luật lao động trong các doanh nghiệp trên địa bàn Tỉnh,
nhất là doanh nghiệp dân doanh bằng nhiều hình thức phong phú, trực tiếp đến
người lao động, người sử dụng lao động; có kế hoạch bố trí kinh phí từ ngân
sách địa

phương và các nguồn kinh phí khác phục vụ cho công tác
tuyên truyền, phổ biến pháp luật theo Quyết định số 705/QĐ-TTg ngày 25/5/2017 của
Thủ tướng Chính phủ ban hành Chương trình phổ biến, giáo dục pháp luật giai đoạn
2017 - 2021 và Kế hoạch số 298/KH-UBND ngày 24/11/2017 của Ủy ban nhân dân Tỉnh
về triển khai thực hiện Quyết định số 705/QĐ-TTg ngày 25/5/2017 của Thủ tướng
Chính phủ.

2. Triển khai thực hiện thường xuyên công tác thanh
tra, kiểm tra việc chấp hành các quy định của pháp luật lao động trong các
doanh nghiệp trên địa bàn Tỉnh, trong đó tập trung vào các nội dung như: tuyển
dụng, sử dụng lao động, chính sách tiền lương, tiền thưởng, bảo hiểm xã hội, bảo
hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, chế độ ốm đau, thai sản; an toàn, vệ sinh lao
động; thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc, thương lượng và ký kết
thỏa ước lao động tập thể trong doanh nghiệp, nhất là những doanh nghiệp có sử
dụng nhiều lao động và thường xuyên xảy ra tranh chấp lao động; củng cố lực lượng
thanh tra lao động phù hợp với số lượng doanh nghiệp thực tế tại địa phương;
thường xuyên theo dõi và kịp thời giải quyết các vướng mắc, mâu thuẫn phát sinh
trong quan hệ lao động, không để tranh chấp xảy ra hoặc tranh chấp kéo dài dẫn
đến đình công, lãng công.

3. Tăng cường hỗ trợ doanh nghiệp đối thoại, thương lượng,
ký kết thỏa ước lao động tập thể, giải quyết đình công không đúng trình tự pháp
luật quy định; tăng cường vai trò trung gian hòa giải, giải quyết tranh chấp
lao động thông qua thương lượng.

4. Đẩy mạnh thực hiện chương trình phát triển đoàn
viên và thành lập tổ chức công đoàn ở những doanh nghiệp chưa có tổ chức công
đoàn, nhất là doanh nghiệp dân doanh, doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động; kiện
toàn, củng cố và đổi mới nâng cao hiệu quả hoạt động của công đoàn các cấp, nhất
là công đoàn trong doanh nghiệp.

5. Hỗ trợ, tư vấn cho người lao động thực hiện tốt các
quy định của pháp luật về lao động, luật bảo hiểm xã hội, luật công đoàn; triển
khai các hoạt động nâng cao trình độ học vấn, ý thức chấp hành pháp luật của
người lao động, nâng cao đời sống văn hóa, tinh thần của người lao động và bảo
vệ quyền, lợi ích hợp pháp của người lao động.

IV. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan triển
khai, hướng dẫn thực hiện Bộ luật Lao động hiện hành, Luật Việc làm, Luật Bảo
hiểm xã hội năm 2014, Luật Giáo dục nghề nghiệp năm 2014; Luật An toàn, vệ sinh
lao động năm 2015 và các văn bản mới ban hành hướng dẫn thi hành các Luật; tiếp
tục thực hiện có hiệu quả công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động
cho người lao động và người sử dụng lao động; đổi mới hình thức tuyên truyền,
làm chuyển biến ý thức chấp hành pháp luật của người lao động, người sử dụng
lao động.

- Phối hợp với các sở, ngành liên quan tăng cường công
tác thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật liên quan đến đời sống, việc
làm, thu nhập của công nhân, người lao động, quy chế dân chủ trong doanh nghiệp;
xử lý nghiêm minh các vi phạm liên quan đến lao động và quyền, lợi hợp pháp của
người lao động; không để những đối tượng lợi dụng, lôi kéo, kích động, ép buộc
người lao động gây rối an ninh, trật tự.

- Tổ chức thực hiện tốt công
tác đào tạo, nâng cao trình độ, tay nghề của người lao động; đẩy mạnh đào tạo
nghề theo đơn đặt hàng, phối hợp giữa cơ sở giáo dục nghề nghiệp với doanh nghiệp
để nắm bắt nhu cầu thị trường lao động, nâng cao chất lượng đào tạo, đáp ứng được
nhu cầu sử dụng của doanh nghiệp.

- Tham mưu với Uỷ ban nhân dân Tỉnh chỉ đạo thực hiện
có hiệu quả công tác quản lý Nhà nước về lao động, việc làm, giáo dục nghề nghiệp,
quan hệ lao động, tiền lương, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp đối với người
lao động.

2. Sở
Kế hoạch và Đầu tư

- Hướng dẫn, tuyên truyền phổ
biến Luật Doanh nghiệp và các văn bản hướng dẫn thi hành cho các cá nhân, Doanh
nghiệp trên địa bàn Tỉnh; phối hợp các ngành, đơn vị liên quan kiểm tra việc thực
hiện trách nhiệm và nghĩa vụ của Doanh nghiệp sau đăng ký thành lập, đảm bảo
tuân thủ đúng quy định của Luật Doanh nghiệp và pháp luật khác liên quan.

- Phối hợp các ngành, đơn vị liên quan đề xuất các cơ
chế, chính sách thu hút đầu tư vào lĩnh vực mà Tỉnh có tiềm năng, thế mạnh để sử
dụng hợp lý nguồn lực lao động tại chỗ.

3. Sở
Tài chính

Tham mưu đề xuất bố trí ngân sách Tỉnh cho công tác
tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động cho người lao động và người sử dụng
lao động trong các loại hình doanh nghiệp, hợp tác xã theo mô hình doanh nghiệp.
Hướng dẫn các sở, ban, ngành; Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố quản lý, sử
dụng, quyết toán nguồn kinh phí thực hiện Kế hoạch.

4. Sở
Tư pháp

Phối hợp cùng Sở Lao động – Thương binh và xã hội tư vấn
phương pháp, hình thức, nội dung thực hiện để các sở, ban, ngành Tỉnh tổ chức
tuyên truyền phổ biến, giáo dục pháp luật theo Kế hoạch số 298/KH-UBND ngày
24/11/2017 của Uỷ ban nhân dân Tỉnh về triển khai thực hiện Quyết định số
705/QĐ-TTg ngày 25/5/2017 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Chương trình phổ biến,
giáo dục pháp luật giai đoạn 2017 - 2021.

5. Sở
Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình Đồng Tháp, Báo Đồng
Tháp

Sở Thông tin và Truyền thông chỉ đạo các cơ quan báo
chí, truyền thông đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền chủ trương, đường lối
của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về lao động, tạo sự đồng thuận
trong tổ chức triển khai thực hiện; tuyên truyền, phổ biến các văn bản hướng dẫn
thực hiện pháp luật lao động, Luật Công đoàn, Luật Bảo hiểm xã hội; bảo đảm
thông tin chính xác, đầy đủ, kịp thời để người sử dụng lao động và người lao động
nắm bắt và thực hiện đúng quy định.

6.
Công an Tỉnh

Phối hợp với các ngành chức năng làm tốt công tác nắm
tình hình, chủ động phát hiện và xử lý kịp thời các hoạt động lợi dụng đình công,
lãn công để kích động công nhân, người lao động tập trung đông người biểu tình,
gây rối an ninh, trật tự. Quản lý chặt về cư trú, hoạt động của lao động là người
nước ngoài theo đúng quy định; nâng cao hiệu quả công tác tuyên truyền, phổ biến,
giáo dục pháp luật và xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc trong
cơ quan, doanh nghiệp.

7. Ban
Quản lý Khu Kinh tế Tỉnh

- Tăng cường tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật
cho người lao động và người sử dụng lao động trong các khu công nghiệp, khu
kinh tế cửa khẩu, xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ, đảm
bảo an ninh trật tự trong khu công nghiệp, khu kinh tế cửa khẩu.

- Tổ chức, phối hợp với các cơ quan quản lý nhà nước
trong việc kiểm tra, thanh tra việc chấp hành các quy định pháp luật về lao động
tại các doanh nghiệp trong khu công nghiệp, khu kinh tế cửa khẩu; phối hợp giải
quyết khiếu nại, tranh chấp lao động, đình công tại các doanh nghiệp trong khu
công nghiệp, khu kinh tế cửa khẩu.

- Phối hợp với Liên đoàn Lao động Tỉnh, các ngành, đơn
vị liên quan nghiên cứu, đề xuất Ủy ban nhân dân Tỉnh về quy hoạch xây dựng nhà
ở, nơi sinh hoạt văn hóa, thể dục thể thao cho người lao động trong các khu
công nghiệp, khu kinh tế cửa khẩu; phối hợp với Liên đoàn Lao động Tỉnh trong việc
phát triển đoàn viên và thành lập tổ chức công đoàn tại các doanh nghiệp trong
khu công nghiệp, khu kinh tế cửa khẩu.

8. Uỷ
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố

- Chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan đẩy
mạnh công tác vận động tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động đến người sử dụng
lao động, người lao động và nhân dân trên địa bàn; theo dõi, kiểm tra việc thực
hiện pháp luật lao động đối với các doanh nghiệp, hợp tác xã, tổ hợp tác, trang
trại, hộ gia đình, cá nhân,... có sử dụng lao động tại địa bàn.

- Chủ động nắm chắc tình hình và kịp thời giải quyết
các vướng mắc, mâu thuẫn phát sinh trong quan hệ lao động, không để tranh chấp
lao động dẫn đến đình công; chủ động giải quyết tranh chấp lao động tập thể xảy
ra trên địa bàn theo quy định của pháp luật. Phối hợp với công đoàn cùng cấp vận
động thành lập công đoàn cơ sở tại doanh nghiệp; quản lý chặt chẽ việc thành lập
và hoạt động của tổ chức đại diện người lao động để bảo đảm đúng chức năng, nhiệm
vụ, mục đích theo quy định của pháp luật.

9. Bảo
hiểm xã hội Tỉnh

- Tăng cường công tác tuyên truyền các chính sách bảo
hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp; nhất là quyền lợi, nghĩa vụ
và trách nhiệm của người tham gia, đảm bảo cho người lao động tiếp cận được đầy
đủ thông tin về chính sách bảo hiểm. Đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, hướng
tới mục tiêu, lộ trình thực hiện bảo hiểm xã hội cho mọi người lao động, bảo hiểm
y tế toàn dân.

- Triển khai thực hiện và chỉ đạo Bảo hiểm xã hội các
huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện nghiêm túc các quy định các pháp
luật về bảo hiểm xã hội; giải quyết kịp thời, đầy đủ các chế độ, chính sách về
bảo hiểm xã hội của người lao động.

- Phối hợp với các sở, ngành, đơn vị liên quan thanh
tra, kiểm tra, hướng dẫn các doanh nghiệp trên địa bàn Tỉnh thực hiện pháp luật
về bảo hiểm xã hội; phát hiện và đề nghị xử lý kịp thời các hành vi nợ, gian lận,
trốn đóng bảo hiểm xã hội của các doanh nghiệp.

10. Đề
nghị Liên đoàn Lao động Tỉnh

- Phổi hơp với Sở Lao động – Thương binh và Xã hội và
các cơ quan tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả công tác tuyên truyền, phổ
biến pháp luật trong các doanh nghiệp trên địa bàn Tỉnh; hỗ trợ doanh nghiệp đối
thoại, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể.

- Triển khai thực hiện chương trình phát triển đoàn
viên công đoàn và thành lập tổ chức công đoàn tại các doanh nghiệp chưa có tổ
chức công đoàn, nhất là doanh nghiệp dân doanh, doanh nghiệp sử dụng có vốn đầu
tư nước ngoài trên địa bàn Tỉnh; kiện toàn, củng cố và đổi mới nâng cao hiệu quả
hoạt động của công đoàn các cấp, nhất là công đoàn trong doanh nghiệp.

- Chú trọng đổi mới nội dung, phương thức hoạt động
công đoàn, nhất là thực hiện chức năng đại diện công đoàn trong đối thoại,
thương lượng, giải quyết tranh chấp lao động, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp,
chính đáng của người lao động; xây dựng công đoàn thực sự là tổ chức của người
lao động; lấy sự hài lòng của người lao động là thước đo đánh giá chất lượng,
hiệu quả hoạt động công đoàn. Kịp thời phối hợp với các ngành chức năng giải
quyết tranh chấp lao động, đình công nhằm bảo đảm an ninh, chính trị, trật tự
an toàn xã hội.

- Thực hiện quyền và trách nhiệm của tổ chức công đoàn
trong việc khởi kiện ra tòa án đối với các hành vi vi phạm pháp luật về bảo hiểm
xã hội của người sừ dụng lao động, gây ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp
của người lao động, tập thể người lao động theo quy định tại Khoản 8 Điều 10 của
Luật Công đoàn.

11. Đề
nghị Hiệp hội Doanh nghiệp Tỉnh, Hội Doanh nhân trẻ Tỉnh, Liên minh Hợp tác xã
Tỉnh

- Tăng cường hoạt động tuyên truyền, phổ biến Luật
Doanh nghiệp, Luật Hợp tác xã và các quy định liên quan đến quan hệ lao động;
chủ động nắm bắt tình hình phát sinh trong hoạt động của các doanh nghiệp, hợp
tác xã có liên quan đến vấn đề quan hệ lao động; đề xuất cơ quan Nhà nước có thẩm
quyền về các giải pháp nhằm tháo gỡ những vướng mắc về cơ chế, chính sách, những
tồn tại, khó khăn trong thực hiện chính sách lao động, việc làm, tiền lương, bảo
hiểm xã hội; thực hiện quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh
nghiệp.

- Thúc đẩy các hoạt động đối thoại tại nơi làm việc,
thực hiện quy chế dân chủ cơ sở, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể
tại doanh nghiệp, nâng cao đời sống văn hóa tinh thần, cải thiện điều kiện làm
việc và chất lượng bữa ăn ca cho người lao động. Triển khai thực hiện các hoạt
động thiết thực, nâng cao năng lực cho Hiệp hội doanh nghiệp thực hiện tốt chức
năng đại diện người sử dụng lao động, để hỗ trợ doanh nghiệp trong việc phát
triển quan hệ lao động.

12. Các
doanh nghiệp đóng trên địa bàn Tỉnh

- Thực hiện tốt các quy định của pháp luật về tuyển
lao động, hợp đồng lao động, trả lương, thưởng, trích nộp bảo hiểm xã hội, bảo
hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp; trích nộp kinh phí công đoàn và thực hiện các
chế độ, nghĩa vụ khác theo quy định; thực hiện nghiêm túc các quy định về xây dựng
thang lương, bảng lương, định mức lao động, thỏa ước lao động tập thể, nội quy
lao động, quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc.

- Hỗ trợ, tạo điều kiện thành lập tổ chức công đoàn cơ
sở, hoạt động theo đúng quy định của pháp luật và điều lệ; phối hợp với các tổ
chức đoàn thể và các cơ quan chức năng liên quan chăm lo cải thiện đời sống vật
chất và tinh thần cho người lao động, giải quyết các tranh chấp lao động ngay tại
doanh nghiệp khi mới phát sinh theo đúng quy định.

V. KINH
PHÍ THỰC HIỆN

1. Kinh phí thực hiện Kế hoạch được bố trí hàng năm từ
ngân sách cho các sở, ban, ngành Tỉnh và huy động nguồn kinh phí từ các Chương
trình, Dự án, Đề án liên quan; sự hỗ trợ của tổ chức, cá nhân (nếu có).

2. Kinh phí thực hiện tại các địa phương, do Uỷ ban
nhân dân huyện, thị xã, thành phố cân đối, bố trí từ ngân sách địa phương.

VI. CHẾ ĐỘ
BÁO CÁO

1. Sở Lao động – Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý
Khu Kinh tế, Liên đoàn Lao động Tỉnh, Bảo hiểm xã hội Tỉnh, Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố; các sở, ngành, đoàn thể có liên quan và các doanh
nghiệp căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ chuyên môn và tình hình thực tế tại đơn vị
chủ động xây dựng kế hoạch thực hiện; định kỳ trước ngày 20/11 hàng năm báo cáo
Uỷ ban nhân dân Tỉnh kết quả triển khai thực hiện thông qua Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để tổng hợp.

2. Sở Lao động – Thương binh và Xã hội chịu trách nhiệm
theo dõi, tổng hợp tình hình thực hiện của các sở, ngành, địa phương, doanh
nghiệp về các nội dung của Kế hoạch này; tham mưu tổng hợp, báo cáo định kỳ
hàng năm trước ngày 30/11.

Trong quá trình triển khai thực hiện Kế hoạch, nếu có
phát sinh vướng mắc, các cơ quan, đơn vị kịp thời phản ánh về Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo Uỷ ban nhân dân Tỉnh xem xét, chỉ đạo./.

 

 

Nơi nhận:

- TT.Tỉnh ủy, TT.HĐND Tỉnh;

 - Chủ tịch, Các Phó CT UBND Tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành Tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Lưu: VT, PTX-VX (QM).

TM. UỶ BAN
 NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Đoàn Tấn Bửu--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 77/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Đồng Tháp ban hành
So hieu: 77/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Tháp
Nguoi ky: Đoàn Tấn Bửu
Ngay ban hanh: 25/03/2020
Ngay hieu luc: 25/03/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 37-CT/TW NGÀY 03/9/2019 CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO, CHỈ ĐẠO XÂY DỰNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG HÀI HÒA, ỔN ĐỊNH VÀ TIẾN BỘ TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
    - 1. Mục đích
    - 2. Yêu cầu
  - II. NỘI DUNG THỰC HIỆN
    - 1. Tăng cường sự lãnh đạo của các cấp chính quyền trong Tỉnh để nâng cao nhận thức, thúc đẩy xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ
    - 2. Tăng cường phổ biến, thông tin, tuyên truyền chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước về lao động, quan hệ lao động cho doanh nghiệp, người sử dụng lao động, người lao động
    - 3. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về quan hệ lao động
    - 4. Nâng cao hiệu quả hoạt động của tổ chức công đoàn trong quan hệ lao động
    - 5. Tổ chức các hoạt động đối thoại, thương lượng tập thể
    - 6. Thực hiện tốt việc giải quyết tranh chấp lao động và đình công
  - III. NHIỆM VỤ CỤ THỂ
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 3. Sở Tài chính
    - 4. Sở Tư pháp
    - 5. Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình Đồng Tháp, Báo Đồng Tháp
    - 6. Công an Tỉnh
    - 7. Ban Quản lý Khu Kinh tế Tỉnh
    - 8. Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
    - 9. Bảo hiểm xã hội Tỉnh
    - 10. Đề nghị Liên đoàn Lao động Tỉnh
    - 11. Đề nghị Hiệp hội Doanh nghiệp Tỉnh, Hội Doanh nhân trẻ Tỉnh, Liên minh Hợp tác xã Tỉnh
    - 12. Các doanh nghiệp đóng trên địa bàn Tỉnh
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VI. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 705/QĐ-TTg năm 2017 Chương trình phổ biến, giáo dục pháp luật giai đoạn 2017-2021 do Thủ tướng ... (ID: 350233)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Luật Giáo dục nghề nghiệp 2014 (ID: 259733)
  - Luật Doanh nghiệp 2014 (ID: 259730)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2014 (ID: 259700)
  - Luật việc làm 2013 (ID: 215628)
  - Luật hợp tác xã 2012 (ID: 152716)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)
  - Chỉ thị 32-CT/TW năm 2003 về tăng cường sự lãnh đạo của đảng trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật, ... (ID: 69735)

Van ban duoc can cu:
  - Chỉ thị 37-CT/TW năm 2019 về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và ... (ID: 426413)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 4745/KH-UBND năm 2020 thực hiện Kế hoạch 
105-KH/TU thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW “tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới ” do tỉnh Lâm Đồng ban hành (ID: 445552)
  - Kế hoạch 916/KH-UBND năm 2020 thực hiện Quyết định 416/QĐ-TTg về kế hoạch thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Lai Châu ban hành (ID: 447585)
  - Quyết định 644/QĐ-UBND năm 2020 về Kế hoạch thực hiện Quyết định 416/QĐ-TTg thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Quảng Ngãi ban hành (ID: 442970)
  - Kế hoạch 68/KH-UBND năm 2020 về thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Sơn La ban hành (ID: 439455)
  - Kế hoạch 1182/KH-UBND năm 2020 triển khai Chương trình 36-CTr/TU thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Đắk Lắk ban hành (ID: 436658)