THỦ
 TƯỚNG CHÍNH PHỦ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 782/QĐ-TTg

Hà
 Nội, ngày 27 tháng 5 năm 2021 

 

QUYẾT ĐỊNH

PHÊ DUYỆT CHƯƠNG TRÌNH PHÒNG NGỪA, GIẢM THIỂU TRẺ EM LAO ĐỘNG TRÁI QUY ĐỊNH
CỦA PHÁP LUẬT GIAI ĐOẠN 2021 - 2025, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày
19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính
phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Luật Trẻ em ngày 05 tháng 4
năm 2016;

Căn cứ Nghị quyết số 121/2020/QH14 ngày 19 tháng 6 năm 2020 của
Quốc hội về tiếp tục tăng cường hiệu lực, hiệu quả
việc thực hiện chính sách, pháp luật về phòng, chống xâm hại trẻ em;

Căn cứ Nghị định số 56/2017/NĐ-CP 
ngày 09 tháng 5 năm 2017 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật
Trẻ em;

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Phê duyệt
Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật
giai đoạn 2021 - 2025, định hướng đến năm 2030 (sau đây gọi là Chương trình) với
nội dung sau:

I. MỤC TIÊU VÀ ĐỊNH
HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030

1. Mục tiêu:

a) Mục tiêu 1: Phòng ngừa,
phát hiện, hỗ trợ, can thiệp trẻ em lao động trái quy định của
pháp luật (sau đây gọi là lao động trẻ em) và trẻ em có
nguy cơ trở thành lao động trẻ em.

- Phấn đấu giảm tỷ lệ lao động trẻ em
và người chưa thành niên từ 5 đến 17 tuổi xuống 4,9%.

- 100% trẻ em có nguy cơ, lao động trẻ
em và trẻ em bị mua bán vì mục đích bóc lột sức lao động khi có thông báo được
hỗ trợ, can thiệp kịp thời, được quản lý, theo dõi.

- Trên 90% trẻ em có nguy cơ, lao động
trẻ em được tiếp cận giáo dục phổ thông và đào tạo nghề
phù hợp.

b) Mục tiêu 2: Truyền thông về phòng
ngừa và giảm thiểu lao động trẻ em.

- 90% cán bộ, giáo viên trong các cơ
sở giáo dục, cơ sở nuôi dưỡng trẻ em, 70% cha mẹ, người chăm sóc trẻ em được
cung cấp thông tin, kiến thức về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

- 70% trẻ em được cung cấp thông tin,
kiến thức về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

- 90% doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ
gia đình đặc biệt là doanh nghiệp vừa và nhỏ, hợp tác xã, hộ gia đình trong các
làng nghề được cung cấp thông tin, kiến thức về phòng ngừa, giảm thiểu lao động
trẻ em.

c) Mục tiêu 3: Đào tạo, tập huấn về
phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

- 90% công chức, viên chức cấp tỉnh,
huyện và 70% cán bộ, công chức cấp xã ngành Lao động - Thương binh và Xã hội,
các cơ quan, tổ chức có liên quan đến vấn đề lao động trẻ em được tập huấn kiến
thức, kỹ năng về quản lý, phòng ngừa, phát hiện, hỗ trợ, can thiệp
giảm thiểu lao động trẻ em.

- 90% doanh nghiệp đặc biệt
doanh nghiệp vừa và nhỏ, hợp tác xã, 70% hợp tác xã, hộ gia đình,
đặc biệt hợp tác xã, hộ gia đình trong các làng nghề được
tập huấn các kiến thức, kỹ năng về phòng ngừa, phát hiện, hỗ trợ, can thiệp giảm
thiểu lao động trẻ em.

2. Định hướng đến năm 2030: Phấn đấu
giảm tỷ lệ lao động trẻ em và người chưa thành niên từ 5 đến 17 tuổi xuống
4,5%; giảm tối đa tỷ lệ lao động trẻ em và người chưa thành niên làm công việc
nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm trong số lao động trẻ em và
người chưa thành niên.

II. NHIỆM VỤ, GIẢI
PHÁP

1. Hoàn thiện chính sách, pháp luật về
phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em

Rà soát, hoàn thiện chính sách, pháp
luật; Nghiên cứu, xây dựng tiêu chí xác định lao động trẻ em, bảo vệ trẻ em;
Xây dựng cơ chế phối hợp liên ngành về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

2. Truyền thông, giáo dục, vận động
xã hội nâng cao nhận thức, trách nhiệm về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em

Nghiên cứu, xây dựng, phát triển các
chương trình, sản phẩm, tài liệu truyền thông, đa dạng các phương thức thông
tin tuyên truyền phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em,
giáo dục hỗ trợ quyền trẻ em phù hợp với từng địa phương, cộng đồng, dân tộc.

3. Nâng cao năng lực của chính quyền
các cấp, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan, đặc biệt là người sử dụng lao
động về phòng ngừa và giảm thiểu lao động trẻ em. Xây dựng
tài liệu và tổ chức đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn kỹ năng
cho giảng viên nguồn các cấp, các ngành từ trung ương đến
địa phương về việc phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

4. Tăng cường phòng ngừa, phát hiện
và hỗ trợ, can thiệp lao động trẻ em và trẻ em có nguy cơ trở thành lao động trẻ em ở các cấp, các ngành đặc biệt
là cấp cơ sở, chú trọng lĩnh vực nông nghiệp, tiểu thủ
công nghiệp, dịch vụ và trong các chuỗi cung ứng. Phòng, chống tội phạm mua bán trẻ em vì mục đích bóc lột sức lao động.
Xây dựng và triển khai quy trình, mạng lưới phòng ngừa, phát hiện, hỗ trợ, can
thiệp lao động trẻ em và trẻ em có nguy cơ trở thành lao động
trẻ em gắn với hệ thống bảo vệ trẻ em. Hỗ trợ lao động trẻ em, trẻ em có nguy
cơ trở thành lao động trẻ em và gia đình tiếp cận chính
sách, chương trình, dịch vụ giảm nghèo, an sinh xã hội,
giáo dục phổ thông và đào tạo nghề phù hợp. Triển khai các
mô hình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

5. Tăng cường hợp tác quốc tế về
phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em nhằm trao đổi kinh
nghiệm, vận động nguồn lực trong nước và quốc tế. Huy động sự tham gia của các
tổ chức xã hội, doanh nghiệp và cá nhân trong phòng ngừa, giảm thiểu lao động
trẻ em.

6. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra việc thực hiện pháp luật, chính sách về phòng ngừa lao động trẻ em. Xử lý
nghiêm, kịp thời các trường hợp sử dụng lao động trẻ em. Xây dựng cơ sở dữ liệu
theo dõi, đánh giá việc thực hiện Chương trình, định kỳ khảo sát quốc gia về
lao động trẻ em.

III. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

Kinh phí thực hiện Chương trình gồm:

1. Ngân sách nhà nước được bố trí
trong dự toán chi ngân sách hằng
năm của các bộ, ngành, địa phương theo phân cấp ngân sách hiện hành; các chương
trình, dự án, đề án có liên quan khác theo quy định của pháp luật.

2. Tài trợ, viện trợ quốc tế và huy động
từ xã hội, cộng đồng. Các nguồn hợp pháp khác (nếu có).

Điều 2. Tổ chức thực
hiện

1. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
là cơ quan chủ trì thực hiện:

- Xây dựng, hướng dẫn, tổ chức triển
khai các nhiệm vụ, giải pháp của Chương trình.

- Rà soát, sửa đổi, bổ sung theo thẩm
quyền hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung hoàn thiện chính
sách, pháp luật về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em. Xây dựng và hướng
dẫn, triển khai tiêu chí xác định lao động trẻ em, bảo vệ trẻ em.

- Xây dựng cơ chế phối hợp liên
ngành; quy trình, mô hình hỗ trợ, can thiệp phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ
em.

- Tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực
hiện chính sách, pháp luật về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

- Theo dõi, đánh giá, sơ kết, tổng kết
tình hình thực hiện Chương trình và xây dựng Chương trình giai đoạn tiếp theo.
Xây dựng cơ sở dữ liệu về lao động trẻ em, chỉ tiêu thống kê theo dõi, đánh giá
về lao động trẻ em. Thực hiện khảo sát quốc gia về lao động trẻ em.

2. Bộ Giáo dục và Đào tạo

Chủ trì công tác phòng ngừa, giảm thiểu
lao động trẻ em theo chức năng, nhiệm vụ của ngành. Cung cấp thông tin, kiến thức,
kỹ năng về phòng ngừa lao động trẻ em cho học sinh, giáo viên. Hỗ trợ trẻ em có
nguy cơ trở thành lao động trẻ em, lao động trẻ em được tiếp cận giáo dục phổ
thông và triển khai mô hình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em theo chức
năng, nhiệm vụ.

3. Bộ Công an

Chủ trì công tác phòng, chống tội phạm
mua bán trẻ em vì mục đích bóc lột sức lao động. Tăng cường kiểm tra, phát hiện
kịp thời và xử lý nghiêm các vụ việc vi phạm pháp luật về sử dụng lao động
trẻ em. Phối hợp với các cơ quan, tổ chức, đơn vị liên quan
trong công tác bảo vệ, hỗ trợ hòa nhập cộng đồng cho trẻ em bị
bóc lột sức lao động.

4. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn

Tăng cường tuyên truyền nâng cao nhận
thức về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trong lĩnh vực nông nghiệp. Đẩy
mạnh thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật về lao động trẻ em trong lĩnh
vực được giao.

5. Bộ Thông tin và Truyền thông

Chỉ đạo các cơ quan báo chí và hệ thống
thông tin cơ sở tổ chức phổ biến, tuyên truyền phòng ngừa, giảm thiểu lao động
trẻ em.

6. Bộ Tài chính

Chủ trì, tổng hợp trình cấp có thẩm
quyền bố trí kinh phí thường xuyên thực hiện Chương trình
trong dự toán ngân sách nhà nước hằng năm của các bộ, ngành, tổ chức, địa
phương theo quy định.

7. Các bộ, ngành căn cứ chức năng,
nhiệm vụ và quyền hạn được giao có trách nhiệm xây dựng kế hoạch thực hiện
Chương trình vào kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội hằng năm của bộ, ngành.

8. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương

- Tổ chức triển khai thực hiện Chương
trình tại địa phương. Triển khai các nhiệm vụ, giải pháp, mô hình phù hợp tình
hình thực tế tại địa phương, đặc biệt ở địa bàn, ngành nghề
có trẻ em tham gia lao động, lao động trẻ em hoặc có nguy cơ phát sinh lao động
trẻ em.

- Chủ động bố
trí ngân sách, nguồn lực hoặc lồng ghép kinh phí các chương trình, đề án có
liên quan trên địa bàn để thực hiện Chương trình.

- Kiểm tra, thanh tra định kỳ, đột xuất
việc chấp hành pháp luật, chính sách về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em; xử lý nghiêm, kịp thời các trường hợp sử dụng lao động
trẻ em.

- Định kỳ báo cáo Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội về kết quả thực hiện Chương trình.

9. Đề nghị Phòng Thương mại và Công
nghiệp Việt Nam chủ trì triển khai, hướng dẫn thực hiện Chương trình đến các
doanh nghiệp, người sử dụng lao động nhằm bảo đảm thực hiện các quy định của pháp luật về lao động
trẻ em.

10. Đề nghị Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam tổ chức truyền thông, giáo dục, tư vấn pháp luật, chính sách về lao động
trẻ em cho cán bộ, đoàn viên, người chưa thành niên, trẻ em tham gia lao động.

11. Đề nghị Liên minh Hợp tác xã Việt
Nam chủ trì triển khai thực hiện Chương trình đến người sử
dụng lao động và người lao động trong các Hợp tác xã, Liên hiệp hợp tác xã, Tổ
hợp tác bảo đảm thực hiện các quy định của pháp luật về lao động trẻ em. Hướng
dẫn và triển khai mô hình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trong khu vực
Hợp tác xã và các làng nghề.

12. Đề nghị Ủy ban Trung ương Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Trung ương Hội
Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, Trung ương Hội Nông dân Việt Nam, Trung ương Hội Cựu
chiến binh Việt Nam và các tổ chức thành viên khác của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Hội Bảo vệ quyền trẻ em Việt Nam và các tổ chức xã hội:

- Truyền thông, giáo dục, tư vấn pháp
luật, chính sách về lao động trẻ em.

- Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ
Việt Nam, Trung ương Hội Nông dân Việt Nam tăng cường hướng dẫn
các cấp hội vận động gia đình không để trẻ em bỏ học, lao động trái quy định của
pháp luật, đặc biệt đối với các hộ
nghèo, cận nghèo, vùng kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, khu vực kinh tế nông
nghiệp, địa bàn có trẻ em tham gia lao động, lao động trẻ em hoặc có nguy cơ
phát sinh lao động trẻ em.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
ký.

Điều 4. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ
trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương, Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức có liên quan chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Thủ tướng, các Phó Thủ
 tướng Chính phủ;

 - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;

 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

 - Văn phòng Tổng Bí thư;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Văn phòng Quốc hội;

 - Tòa án nhân dân tối cao;

 - Viện kiểm sát nhân dân tối cao;

 - Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

 - Cơ quan trung ương của các đoàn thể;

 - Các thành viên Ủy ban quốc gia về trẻ em;

 - VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,

các Vụ: KTTH, NC, PL, TH, TKBT;

 - Lưu: VT, KGVX (2).

KT. THỦ TƯỚNG

 PHÓ THỦ TƯỚNG

 Vũ Đức Đam--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 782/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 782/QĐ-TTg
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Vũ Đức Đam
Ngay ban hanh: 27/05/2021
Ngay hieu luc: 27/05/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH PHÊ DUYỆT CHƯƠNG TRÌNH PHÒNG NGỪA, GIẢM THIỂU TRẺ EM LAO ĐỘNG TRÁI QUY ĐỊNH CỦA PHÁP LUẬT GIAI ĐOẠN 2021 - 2025, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030
  - Điều 1. Phê duyệt Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật giai đoạn 2021 - 2025, định hướng đến năm 2030 (sau đây gọi là Chương trình) với nội dung sau:
  - I. MỤC TIÊU VÀ ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030
  - II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
    - Điều 2. Tổ chức thực hiện
    - Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
    - Điều 4. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 121/2020/QH14 năm 2020 về tiếp tục tăng cường hiệu lực, hiệu quả việc thực hiện chính sách, pháp... (ID: 447056)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Nghị định 56/2017/NĐ-CP hướng dẫn Luật trẻ em (ID: 340397)
  - Luật trẻ em 2016 (ID: 303313)
  - Luật tổ chức Chính phủ 2015 (ID: 282379)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 838/QĐ-LĐTBXH năm 2021 về Kế hoạch thực hiện Quyết định 830/QĐ-TTg phê duyệt Chương trình “Bảo vệ và hỗ trợ trẻ em tương tác lành mạnh, sáng tạo trên môi trường mạng giai đoạn 2021-2025” do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 481922)
  - Quyết định 830/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Chương trình "Bảo vệ và hỗ trợ trẻ em tương tác lành mạnh, sáng tạo trên môi trường mạng giai đoạn 2021-2025" do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 476218)
  - Công văn 2974/LĐTBXH-TTr năm 2016 về tăng cường rà soát, kiểm tra, xử lý vi phạm của cơ sở sử dụng lao động trẻ em, lao động cưỡng bức do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 319258)
  - Quyết định 1023/QĐ-TTg năm 2016 phê duyệt Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn 2016 - 2020 do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 313868)
  - Quyết định 182/1999/QĐ-CTN phê chuẩn công ước 182 về việc cấm và những hành động tức thời để loại bỏ những hình thức lao động trẻ em tồi tệ nhất của tổ chức lao động quốc tế do Chủ tịch nước ban hảnh (ID: 49912)