TỔNG
 LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

****** 

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 786/2004/QĐ-TLĐ 

Hà
 Nội, ngày 27 tháng 05 năm 2004  

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA TRUNG TÂM
TƯ VẤN PHÁP LUẬT CÔNG ĐOÀN 

ĐOÀN CHỦ TỊCH TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

Căn cứ Điều lệ Công đoàn Việt nam;

Căn cứ Nghị định số 65/2003/NĐ-CP ngày 11/6/2003 của Chính phủ và Thông tư số
04/2003/TT-BTP ngày 28/10/2003 của Bộ Tư pháp về tổ chức và hoạt động tư vấn
pháp luật;

Theo đề nghị của Ban Pháp luật Tổng Liên đoàn; 

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm
theo Quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt động của Trung tâm tư vấn pháp luật
Công đoàn.

Điều 2. Quyết định này
thay thế Quyết định số 340/QĐ-TLĐ ngày 28/4/1992 của Tổng Liên đoàn về thành lập
Văn phòng tư vấn pháp luật của Công đoàn.

Điều 3. Quyết định này
có hiệu lực thi hành từ ngày ký; các cấp công đoàn chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này.

 

Nơi nhận:

- Các
 đ/c uỷ viên BCH TLĐ

 - LĐLĐ các tỉnh, TP, CĐ ngành TW, CĐ TCTy trực thuộc TLĐ

 - Các Ban, đơn vị trực thuộc TLĐ

 - Bộ Tư pháp

 - Lưu VT, Ban Pháp luật TLĐ

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH TỔNG LĐLĐ VIỆT NAM

CHỦ TỊCH

  

Cù Thị Hậu

QUY CHẾ

TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA TRUNG TÂM TƯ VẤN PHÁP LUẬT CÔNG
ĐOÀN 

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 786/QĐ-TLĐ ngày 27 tháng 5 năm 2004 của
Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam) 

Chương 1:

NHỮNG
QUY ĐỊNH CHUNG 

Điều 1. Trung tâm
tư vấn pháp luật Công đoàn 

Trung tâm tư vấn pháp luật Công đoàn là hình thức
tổ chức tư vấn pháp luật của Công đoàn, do Tổng Liên đoàn, Liên đoàn lao động tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương, Công đoàn ngành Trung ương, Công đoàn Tổng
công ty trực thuộc Tổng liên đoàn thành lập theo quy định tại Nghị định số
65/2003/NĐ-CP ngày 11/6/2003 của Chính phủ về tổ chức, hoạt động tư vấn pháp luật
(Sau đây gọi là Nghị định số 65/2003/NĐ-CP), Thông tư số 04/2003/TT-BTP ngày
28/10/2003 của Bộ Tư pháp hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số
65/2003/NĐ-CP (Sau đây gọi là Thông tư số 04/2003/TT-BTP) và quy định của Quy
chế này. 

Điều 2. Quản lý hoạt động
Trung tâm tư vấn pháp luật

Quản lý hoạt động Trung tâm tư vấn pháp luật
Công đoàn được thực hiện theo nguyên tắc kết hợp quản lý nhà nước với quản lý
thống nhất của Tổng Liên đoàn. 

Tổ chức và hoạt động Trung tâm tư vấn pháp luật
Công đoàn được thực hiện theo các quy định của Nhà nước và quy định của Tổng
Liên đoàn. 

Chương 2:

THÀNH
LẬP TRUNG TÂM TƯ VẤN PHÁP LUẬT 

Điều 3. Điều kiện thành lập

Tổng Liên đoàn, Liên đoàn lao động các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương, Công đoàn ngành Trung ương, Công đoàn Tổng
công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn được thành lập Trung tâm tư vấn pháp luật. 

Khi thành lập Trung tâm tư vấn pháp luật, phải
có các điều kiện sau đây:

1. Có ít nhất ba tư vấn viên pháp luật đủ điều
kiện theo quy định tại khoản 1 Điều 13 của Nghị định 65/2003/NĐ-CP. Trong đó,
ít nhất có một tư vấn viên hoạt động chuyên trách, số còn lại có thể là cán bộ
của cấp công đoàn ra quyết định thành lập hoạt động kiêm nhiệm tại Trung tâm;

2. Có địa điểm riêng của Trung tâm tư vấn pháp
luật để giao dịch và làm việc.

Điều 4. Đăng ký hoạt động

1. Trung tâm tư vấn pháp luật do Liên đoàn lao động
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thành lập, đăng ký hoạt động tại Sở Tư
pháp địa phương mình.

2. Trung tâm tư vấn pháp luật do Tổng Liên đoàn,
Công đoàn ngành Trung ương, Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn
thành lập, đăng ký hoạt động tại Sở Tư pháp nơi đặt trụ sở của Trung tâm.

3. Hồ sơ đăng ký hoạt động của Trung tâm Tư vấn
pháp luật công đoàn thực hiện theo quy định tại Điều 6 Nghị định 65/2003/NĐ-CP
và Mục 2 Thông tư 04/2003/TT-BTP.

Điều 5. Việc đặt chi nhánh của
Trung tâm tư vấn pháp luật

1. Trung tâm tư vấn pháp luật thuộc Liên đoàn lao
động tỉnh, thành phố, trực thuộc Trung ương quyết định việc đặt chi nhánh của
Trung tâm, sau khi được Ban Thường vụ Liên đoàn lao động tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương chấp thuận.

2. Chi nhánh của Trung tâm tư vấn pháp luật phải
có ít nhất một tư vấn viên hoạt động chuyên trách. 

3. Tổ chức, hoạt động và trình tự, thủ tục thành
lập chi nhánh của Trung tâm tư vấn pháp luật, thực hiện theo quy định tại khoản
3 Điều 5 Nghị định 65/2003/NĐ-CP và Mục 4 Thông tư 04/2003/TT-BTP.

Chương 3:

TỔ
CHỨC CỦA TRUNG TÂM TƯ VẤN PHÁP LUẬT  

Điều 6. Địa vị của Trung tâm
tư vấn pháp luật

1. Trung tâm tư vấn pháp luật là đơn vị sự nghiệp
của Công đoàn, có con dấu và tài khoản riêng, được cấp công đoàn ra quyết định
thành lập giao chỉ tiêu biên chế và trả lương theo quy định của Tổng Liên đoàn
đối với các đơn vị sự nghiệp của Công đoàn. 

2. Công đoàn cấp ra quyết định thành lập Trung
tâm tư vấn pháp luật lựa chọn và quyết định loại đơn vị sự nghiệp theo quy định
tại Quy định số 204/QĐ-TLĐ ngày 17/2/2004 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn về
chế độ tài chính áp dụng cho đơn vị sự nghiệp có thu và các quy định khác của Tổng
Liên đoàn áp dụng đối với Trung tâm tư vấn pháp luật do mình thành lập.

Điều 7. Tổ chức của Trung
tâm tư vấn pháp luật 

1. Trung tâm tư vấn pháp luật có Giám đốc Trung
tâm, tư vấn viên pháp luật và các nhân viên khác. Căn cứ vào nhu cầu và điều kiện
cụ thể, Công đoàn cấp ra quyết định thành lập Trung tâm có thể quyết định Trung
tâm có một số bộ phận giúp việc khác.

2. Trung tâm tư vấn pháp luật của Liên đoàn lao
động tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có thể có chi nhánh được thành lập,
tổ chức và hoạt động theo quy định tại Điều 5 của Quy chế này.

3. Khuyến khích Trung tâm tư vấn pháp luật phát
triển đội ngũ cộng tác viên tư vấn pháp luật theo quy định tại Điều 16 của Nghị
định 65/2003/NĐ-CP.

Điều 8. Mối quan hệ của
Trung tâm tư vấn pháp luật

1. Trung tâm tư vấn pháp luật chịu sự chỉ đạo,
lãnh đạo trực tiếp của cơ quan Công đoàn cấp ra quyết định thành lập về tổ chức
cán bộ, về chủ trương và nội dung hoạt động. 

2. Trung tâm tư vấn pháp luật nhân danh mình khi
tiến hành các hoạt động tư vấn pháp luật. Trường hợp được uỷ quyền của cấp Công
đoàn ra quyết định thành lập thì hoạt động theo danh nghĩa Công đoàn cấp đó.
Trung tâm tư vấn pháp luật chịu trách nhiệm về hoạt động của mình trước pháp luật
và trước Công đoàn cấp ra quyết định thành lập.

3. Trung tâm tư vấn pháp luật có trách nhiệm định
kỳ báo cáo kết quả hoạt động với Công đoàn cấp ra quyết định thành lập. Báo cáo
6 tháng được gửi trước ngày 30 tháng 6; báo cáo năm được gửi trước ngày 31
tháng 12.

Chương 4:

QUYỀN
VÀ NGHĨA VỤ CỦA TRUNG TÂM TƯ VẤN PHÁP LUẬT  

Điều 9. Hình thức, phạm vi
tư vấn pháp luật

1. Trung tâm tư vấn pháp luật được chủ động tiến
hành các hoạt động sau đây:

a) Hướng dẫn, giải đáp pháp luật;

b) Cung cấp thông tin, văn bản pháp luật;

c) Tư vấn soạn thảo các văn bản;

d) Dịch vụ pháp lý;

e) Kiến nghị giải quyết yêu cầu, đề nghị của đối
tượng tư vấn pháp luật.

2. Tuỳ theo sự phân công của cấp Công đoàn ra quyết
định thành lập, Trung tâm tư vấn pháp luật có thể tham gia các hoạt động: Xây dựng
chính sách, pháp luật; giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo; phổ biến giáo dục
pháp luật.

3. Khi được cấp công đoàn ra quyết định thành lập
uỷ quyền đại diện bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng cho đối tượng tư vấn
trước các cơ quan tiến hành tố tụng, Trung tâm tư vấn pháp luật hoạt động với
danh nghĩa của cấp Công đoàn uỷ quyền.

Điều 10. Quyền và nghĩa vụ
của Trung tâm tư vấn pháp luật

1. Khi thực hiện chức năng, nhiệm vụ của mình,
Trung tâm tư vấn pháp luật có các quyền:

a) Được đề nghị các cơ quan, tổ chức hữu quan
cung cấp thông tin về những vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích hợp pháp,
chính đáng của đối tượng tư vấn;

b) Được kiến nghị với các cơ quan, đơn vị, tổ chức
hữu quan giải quyết những vấn đề liên quan đến quyền, lợi ích của đoàn viên
công đoàn và người lao động;

c) Được tiếp nhận tài trợ của cá nhân, tổ chức
trong và ngoài nước theo quy định của pháp luật và quy định của Tổng Liên đoàn;

2. Khi thực hiện hoạt động tư vấn pháp luật,
Trung tâm tư vấn pháp luật có các nghĩa vụ:

a) Tuân theo quy định của pháp luật, quy định của
Tổng Liên đoàn và các quy định của cấp công đoàn ra quyết định thành lập;

b) Chịu trách nhiệm về chất lượng của tư vấn
viên pháp luật, cộng tác viên tư vấn pháp luật của Trung tâm.

Chương 5:

TƯ
VẤN VIÊN PHÁP LUẬT 

Điều 11. Điều kiện đề nghị cấp giấy chứng
nhận tư vấn viên pháp luật

Cán bộ Công đoàn thuộc cơ quan ra quyết định
thành lập Trung tâm tư vấn pháp luật có đủ các điều kiện sau đây thì được đề
nghị cấp giấy chứng nhận tư vấn viên pháp luật:

1. Có bằng cử nhân luật hoặc tương đương, có thời
gian công tác pháp luật từ 3 năm trở lên. 

Thời gian công tác pháp luật là thời gian đã làm
công tác pháp luật ở các cơ quan, tổ chức khác trước khi làm công tác Công đoàn
hoặc thời gian làm công tác tại các Ban, đơn vị thuộc tổ chức công đoàn có liên
quan đến công tác pháp luật;

2. Đã được bồi dưỡng kỹ năng tư vấn pháp luật do
ngành Tư pháp hoặc Công đoàn tổ chức;

3. Không phải là người đang bị truy cứu trách
nhiệm hình sự hoặc đã bị kết án mà chưa được xoá án tích.

Điều 12. Quyền và nghĩa vụ
của tư vấn viên pháp luật

1. Tư vấn viên pháp luật có các quyền sau đây:

a) Được thực hiện tư vấn pháp luật trong phạm vi
và quyền hạn của Trung tâm tư vấn pháp luật;

b) Được Công đoàn tạo điều kiện tham gia các
khoá đào tạo, bồi dưỡng kỹ năng tư vấn pháp luật;

c) Được bảo đảm về các chế độ, chính sách như đối
với cán bộ công tác tại các ban chuyên đề của Công đoàn cấp ra quyết định thành
lập và các quyền lợi khác theo quy định của Tổng Liên đoàn.

2. Tư vấn viên pháp luật có các nghĩa vụ sau
đây:

a) Tư vấn pháp luật trung thực, khách quan;

b) Tuân thủ các quy định của pháp luật và Tổng
Liên đoàn;

c) Chịu trách nhiệm về nội dung tư vấn pháp luật
do mình thực hiện. 

Chương 6:

TÀI
CHÍNH CỦA TRUNG TÂM TƯ VẤN PHÁP LUẬT 

Điều 13. Chế độ tài chính của Trung
tâm tư vấn pháp luật

1. Trung tâm tư vấn pháp luật là đơn vị sự nghiệp
của Công đoàn, được Công đoàn cấp ra quyết định thành lập bảo đảm tài chính hoạt
động, bao gồm chi phí hành chính, chi phí trả lương cho tư vấn viên, cộng tác
viên tư vấn pháp luật và các chi phí hợp lý khác.

2. Trung tâm tư vấn pháp luật được thu phí tư vấn
pháp luật theo quy định của pháp luật và quy định của Tổng Liên đoàn nhằm bù đắp
một phần chi phí và cải thiện điều kiện làm việc của Trung tâm.

3. Chế độ chi tiêu tài chính của các trung tâm
thực hiện theo kế hoạch được duyệt phù hợp với qui định của Nhà nước và của Tổng
Liên đoàn.

Điều 14. Tư vấn pháp luật
miễn phí

Trung tâm tư vấn pháp luật thực hiện tư vấn pháp
luật miễn phí về pháp luật lao động và công đoàn cho các đối tượng sau đây:

1. Đoàn viên Công đoàn;

2. Người nghèo, đối tượng chính sách được hưởng
trợ giúp pháp lý miễn phí theo quy định của pháp luật về trợ giúp pháp lý.

Điều 15. Tư vấn pháp luật
thu phí

1. Trung tâm tư vấn pháp luật có thể thực hiện
tư vấn pháp luật thu phí các đối tượng ngoài đối tượng và nội dung tư vấn quy định
tại Điều 14 của Quy chế này.

2. Căn cứ vào quy định tại khoản 3 Điều 10 của
Nghị định 65/2003/NĐ-CP, Công đoàn cấp ra quyết định thành lập Trung tâm tư vấn
pháp luật lập biểu phí áp dụng cho Trung tâm. 

Biểu phí phải được niêm yết tại trụ sở Trung tâm
tư vấn pháp luật.

3. Trung tâm tư vấn pháp luật phải lập sổ sách
theo dõi việc thu, chi theo quy định của pháp luật và của Tổng Liên đoàn; có
trách nhiệm báo cáo tài chính, chịu sự kiểm tra, giám sát của Công đoàn và cơ
quan nhà nước có thẩm quyền. 

Chương 7:

THỰC
HIỆN CÁC QUY ĐỊNH CHUYỂN TIẾP 

Điều 16. Đăng ký lại các tổ
chức tư vấn pháp luật công đoàn đang hoạt động

1. Văn phòng tư vấn pháp luật của Công đoàn
thành lập và hoạt động trước ngày 15/8/2003 (ngày Nghị định 65/2003/NĐ-CP có hiệu
lực thi hành) nếu chuyển đổi thành Trung tâm tư vấn pháp luật theo quy định của
Nghị định 65/2003/NĐ-CP thì phải đảm bảo các điều kiện theo Điều 3 của Qui chế
này và đăng ký hoạt động tại Sở Tư pháp, nơi đặt trụ sở của Trung tâm.

2. Hồ sơ đăng ký chuyển đổi Văn phòng tư vấn
pháp luật thành Trung tâm tư vấn pháp luật thực hiện theo quy định tại điểm
9.2. Mục 9 Thông tư 04/2003/TT-BTP của Bộ Tư pháp.

Điều 17. Công nhận tư vấn
viên pháp luật

Cán bộ đang làm công tác tư vấn pháp luật tại
các Văn phòng tư vấn pháp luật của Công đoàn từ 5 năm trở lên được đề nghị Sở Tư
pháp cấp giấy chứng nhận tư vấn viên pháp luật. 

Chương 8:

TRÁCH
NHIỆM QUẢN LÝ CỦA CÔNG ĐOÀN 

Điều 18. Trách nhiệm của Tổng Liên
đoàn

1. Thống nhất quản lý về hoạt động của Trung tâm
tư vấn pháp luật và các tổ chức thực hiện nhiệm vụ tư vấn pháp luật của Công
đoàn;

2. Tổ chức bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ và kỹ
năng tư vấn pháp luật cho cán bộ làm công tác tư vấn pháp luật của Công đoàn;

3. Hướng dẫn, hỗ trợ các cấp công đoàn về chuyên
môn nghiệp vụ và đào tạo cán bộ, cộng tác viên làm công tác tư vấn pháp luật
công đoàn;

4. Chỉ đạo, kiểm tra việc chấp hành các quy định
về tổ chức, hoạt động Trung tâm tư vấn pháp luật của Công đoàn.

Điều 19. Trách nhiệm của
Liên đoàn lao động tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Công đoàn ngành Trung
ương, Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn

1. Quản lý chỉ đạo trực tiếp Trung tâm tư vấn
pháp luật do mình thành lập, tổ chức hoạt động của Trung tâm tư vấn pháp luật
theo quy định của pháp luật và quy định của Tổng Liên đoàn.

2. Tổ chức thực hiện việc bồi dưỡng chuyên môn,
nghiệp vụ và kỹ năng tư vấn pháp luật cho cán bộ làm công tác tư vấn pháp luật.

3. Báo cáo Sở Tư pháp nơi đặt trụ sở của Trung
tâm tư vấn pháp luật và Tổng Liên đoàn về tổ chức và hoạt động của Trung tâm tư
vấn pháp luật do mình thành lập theo quy định của pháp luật và Quy chế này.

Chương 9:

ĐIỀU
KHOẢN THI HÀNH 

Điều 20. Điều khoản thi
hành

1. Quy chế này được thực hiện trong các cấp công
đoàn;

2. Ban pháp luật Tổng Liên đoàn tham mưu giúp
Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn tổ chức triển khai thực hiện Quy chế này;

3. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn,
vướng mắc các cấp công đoàn báo cáo, đề xuất Tổng Liên đoàn xem xét, giải quyết.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 786/2004/QĐ-TLĐ Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trung tâm tư vấn pháp luật Công đoàn do Đoàn chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 786/2004/QĐ-TLĐ
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Cù Thị Hậu
Ngay ban hanh: 27/05/2004
Ngay hieu luc: 27/05/2004
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 06/06/2014


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA TRUNG TÂM TƯ VẤN PHÁP LUẬT CÔNG ĐOÀN
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt động của Trung tâm tư vấn pháp luật Công đoàn.
  - Điều 2. Quyết định này thay thế Quyết định số 340/QĐ-TLĐ ngày 28/4/1992 của Tổng Liên đoàn về thành lập Văn phòng tư vấn pháp luật của Công đoàn.
  - Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày ký; các cấp công đoàn chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
- QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA TRUNG TÂM TƯ VẤN PHÁP LUẬT CÔNG ĐOÀN
  - Chương 1: NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Trung tâm tư vấn pháp luật Công đoàn
    - Điều 2. Quản lý hoạt động Trung tâm tư vấn pháp luật
  - Chương 2: THÀNH LẬP TRUNG TÂM TƯ VẤN PHÁP LUẬT
    - Điều 3. Điều kiện thành lập
    - Điều 4. Đăng ký hoạt động
    - Điều 5. Việc đặt chi nhánh của Trung tâm tư vấn pháp luật
  - Chương 3: TỔ CHỨC CỦA TRUNG TÂM TƯ VẤN PHÁP LUẬT
    - Điều 6. Địa vị của Trung tâm tư vấn pháp luật
    - Điều 7. Tổ chức của Trung tâm tư vấn pháp luật
    - Điều 8. Mối quan hệ của Trung tâm tư vấn pháp luật
  - Chương 4: QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA TRUNG TÂM TƯ VẤN PHÁP LUẬT
    - Điều 9. Hình thức, phạm vi tư vấn pháp luật
    - Điều 10. Quyền và nghĩa vụ của Trung tâm tư vấn pháp luật
  - Chương 5: TƯ VẤN VIÊN PHÁP LUẬT
    - Điều 11. Điều kiện đề nghị cấp giấy chứng nhận tư vấn viên pháp luật
    - Điều 12. Quyền và nghĩa vụ của tư vấn viên pháp luật
  - Chương 6: TÀI CHÍNH CỦA TRUNG TÂM TƯ VẤN PHÁP LUẬT
    - Điều 13. Chế độ tài chính của Trung tâm tư vấn pháp luật
    - Điều 14. Tư vấn pháp luật miễn phí
    - Điều 15. Tư vấn pháp luật thu phí
  - Chương 7: THỰC HIỆN CÁC QUY ĐỊNH CHUYỂN TIẾP
    - Điều 16. Đăng ký lại các tổ chức tư vấn pháp luật công đoàn đang hoạt động
    - Điều 17. Công nhận tư vấn viên pháp luật
  - Chương 8: TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ CỦA CÔNG ĐOÀN
    - Điều 18. Trách nhiệm của Tổng Liên đoàn
    - Điều 19. Trách nhiệm của Liên đoàn lao động tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Công đoàn ngành Trung ương, Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn
  - Chương 9: ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 20. Điều khoản thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 785/2004/QĐ-TLĐ về tổ chức và hoạt động tư vấn pháp luật của Công đoàn do Đoàn chủ tịch Tổng ... (ID: 9270)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 04/2003/TT-BTP hướng dẫn Nghị định 65/2003/NĐ-CP về tổ chức, hoạt động tư vấn pháp luật do Bộ Tư ... (ID: 51534)
  - Nghị định 65/2003/NĐ-CP về tổ chức, hoạt động tư vấn pháp luật (ID: 51006)

Van ban thay the:
  - Quyết định 655/QĐ-TLĐ năm 2014 về tổ chức và hoạt động tư vấn pháp luật của Công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao... (ID: 235098)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Luật Công đoàn 1990 (ID: 37890)