ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH LÂM ĐỒNG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số:
 7889/KH-UBND

Lâm
 Đồng, ngày 04 tháng 10 năm 2021

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 16/CT-TTG NGÀY 14/6/2021 CỦA THỦ TƯỚNG
CHÍNH PHỦ VỀ ĐẢM BẢO VIỆC LÀM BỀN VỮNG, NÂNG CAO MỨC SỐNG, CẢI THIỆN ĐIỀU KIỆN
LÀM VIỆC CỦA CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG

Thực hiện Chỉ thị số 16/CT-TTg ngày
14/6/2021 của Thủ tướng Chính phủ về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống
cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động (sau đây gọi tắt là Chỉ
thị số 16/CT-TTg); Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng ban hành Kế hoạch triển
khai thực hiện trên địa bàn tỉnh, với những nội dung như sau:

I. MỤC ĐÍCH YÊU CẦU

1. Mục đích

a) Tiếp tục triển khai thực hiện hiệu
quả các chủ trương, nghị quyết của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và
Chỉ thị số 16/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ về đảm bảo việc làm bền vững, cải
thiện điều kiện làm việc, nâng cao mức sống cho công nhân lao động trong tình
hình mới.

b) Tạo chuyển biến tích cực trong
công tác lãnh đạo, chỉ đạo của chính quyền các cấp từ tỉnh đến cơ sở, bảo đảm
việc làm bền vững, cải thiện điều kiện làm việc, nâng cao mức sống của công
nhân lao động trên toàn tỉnh.

c) Tăng cường hỗ trợ, tạo điều kiện
thuận lợi để doanh nghiệp, hợp tác xã phát triển sản xuất, kinh doanh, tạo việc
làm bền vững, cải thiện điều kiện làm việc và nâng cao thu nhập, đời sống của
công nhân lao động; phối hợp, hỗ trợ công đoàn các cấp hoạt động hiệu quả nhằm
phát huy vai trò đại diện, bảo vệ và chăm lo quyền, lợi ích hợp pháp, chính
đáng cho công nhân lao động.

2. Yêu cầu

a) Đảm bảo công nhân lao động có việc
làm ổn định, bền vững, tăng thu nhập qua từng năm; đời sống của công nhân lao động
được nâng cao; điều kiện làm việc, an toàn vệ sinh lao động được cải thiện; đảm
bảo các tiêu chuẩn lao động quốc tế cơ bản được áp dụng trong các doanh nghiệp.

b) Việc triển khai, thực hiện phải đồng
bộ giữa các cấp, các ngành trong hệ thống chính trị; huy động sự tham gia có
trách nhiệm của cộng đồng doanh nghiệp, doanh nhân và các cấp công đoàn; đảm bảo
thực hiện thành công mục tiêu kép “vừa chống dịch Covid-19, vừa phục hồi, phát
triển kinh tế - xã hội và đảm bảo đời sống nhân dân”.

II. NỘI DUNG THỰC
HIỆN

1. Rà soát, thực hiện các nhiệm vụ
liên quan trực tiếp đến bảo đảm việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện
điều kiện làm việc của công nhân lao động theo chỉ đạo của Chính phủ; Thủ tướng
Chính phủ; chủ động xây dựng hoặc tham mưu xây dựng các chương trình, kế hoạch
cụ thể. Thường xuyên đánh giá tình hình, kết quả thực hiện và báo cáo, tham
mưu, đề xuất UBND tỉnh về cơ chế, chính sách, giải pháp mới hiệu quả, khả thi bảo
đảm việc làm bền vững, nâng cao mức sống và cải thiện điều kiện làm việc tốt
hơn cho công nhân lao động.

2. Tiếp tục thực hiện đổi mới mạnh mẽ
mô hình tăng trưởng kinh tế ở địa phương phù hợp với mô hình tăng trưởng kinh tế
- xã hội; huy động, phân bổ, sử dụng có hiệu quả các nguồn lực, tạo động lực để
các thành phần kinh tế phát triển nhanh và bền vững; đảm bảo liên kết giữa các
khu vực, các vùng, các thành phần kinh tế, các loại hình sản xuất kinh doanh nhằm
thúc đẩy, hỗ trợ doanh nghiệp hoạt động và phát triển, tăng năng suất lao động.

3. Tổ chức triển khai thực hiện có hiệu
quả các hiệp định thương mại, nhất là các hiệp định thương mại tự do thế hệ mới
(CPTPP, EVFTA, RCEP...) theo các điều khoản Việt Nam đã ký kết, giúp công nhân
lao động được thụ hưởng các quyền và điều kiện lao động ngày càng tốt hơn.

4. Quy hoạch, bố trí, huy động nguồn
lực tài chính đầu tư xây dựng hạ tầng xã hội, dịch vụ phục vụ lao động sản xuất,
đời sống, sinh hoạt, học tập, giải trí của công nhân, lao động và gia đình.
Tăng cường các biện pháp bảo đảm an ninh, an toàn, vệ sinh môi trường tại nơi ở
và nơi làm việc của công nhân. Có biện pháp ngăn ngừa công nhân lao động tham
gia các hoạt động đi vay, cho vay, đòi nợ liên quan đến “tín dụng đen”, đề xuất
các chính sách tín dụng vi mô hỗ trợ công nhân lao động.

5. Xây dựng, điều chỉnh bổ sung các
quy hoạch, chương trình, kế hoạch phát triển nhà ở theo quy định, đưa chỉ tiêu
phát triển nhà ở xã hội, nhất là nhà ở, thiết chế văn hóa - thể thao cho công
nhân tại các khu cụm công nghiệp, vào kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5
năm của sở, ngành, địa phương.

6. Triển khai xây dựng các mô hình “khu
công nghiệp - đô thị - dịch vụ” đồng bộ, gắn với phát triển khu dân cư, cơ
sở hạ tầng, đáp ứng được nhu cầu riêng cho công nhân lao động các khu công nghiệp,
kể cả chuyên gia và lao động chất lượng cao.

7. Tập trung thực hiện có hiệu quả
các biện pháp phòng, chống dịch, nhất là tại các khu công nghiệp, nơi tập trung
đông công nhân lao động; chia sẻ khó khăn, hỗ trợ, giảm thiểu tác động tiêu cực
của đại dịch Covid-19, bảo đảm an sinh xã hội, giúp công nhân lao động và các
doanh nghiệp vượt qua khó khăn, phục hồi sản xuất, kinh doanh, ổn định việc
làm.

III. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội:

a) Chủ động triển khai thực hiện các
chính sách pháp luật mới về lao động, việc làm, tiền lương, bảo hiểm xã hội, an
toàn vệ sinh lao động, chú trọng triển khai tại các khu, cụm công nghiệp; nắm bắt
các khủng hoảng về lao động, việc làm do tác động của đại dịch Covid-19 để đề
xuất cấp thẩm quyền bổ sung, điều chỉnh, hoàn thiện đồng bộ các cơ chế, chính
sách về lao động, việc làm, tiền lương, bảo hiểm xã hội, an toàn vệ sinh lao động.

b) Tăng cường hoạt động phổ biến,
tuyên truyền, hướng dẫn, vận động và hỗ trợ người sử dụng lao động và người lao
động trong việc chấp hành pháp luật về lao động, việc làm, tiền lương, bảo hiểm
xã hội, an toàn vệ sinh lao động, tích cực tham gia phòng, chống dịch Covid-19,
nâng cao trách nhiệm xã hội.

c) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan,
đơn vị tổ chức triển khai thực hiện Quyết định số 176/QĐ-TTg ngày 05/02/2021 của
Thủ tướng Chính phủ về Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động đến năm
2030 đảm bảo đúng tiến độ và hiệu quả; trong đó, chú trọng hoàn thiện hệ thống
thông tin thị trường lao động làm cơ sở cho kết nối cung cầu lao động bảo đảm
cung ứng lao động phù hợp với nhu cầu của doanh nghiệp, kịp thời cung cấp các
thông tin về thị trường lao động để hỗ trợ, tư vấn giới thiệu việc làm cho công
nhân lao động theo yêu cầu, đồng thời giúp định hướng đào tạo nhân lực có tay
nghề cao trên cơ sở nhu cầu thực tế của thị trường lao động.

d) Tăng cường thanh tra, kiểm tra việc
thực hiện chính sách pháp luật về lao động, việc làm, tiền lương, bảo hiểm xã hội,
an toàn vệ sinh lao động, đảm bảo quyền, lợi ích chính đáng của công nhân lao động.

đ) Đẩy nhanh việc thực hiện các giải
pháp đổi mới và phát triển hệ thống giáo dục nghề nghiệp theo hướng mở, đa dạng,
linh hoạt, liên thông, hiện đại với nhiều mô hình, phương thức và trình độ đào
tạo đáp ứng nhu cầu học tập của công nhân lao động. Chú trọng hơn nữa công tác
đào tạo nguồn nhân lực có kỹ năng, trình độ chuyên môn kỹ thuật cao để đáp ứng
yêu cầu của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4; gắn kết và huy động doanh
nghiệp tham gia giáo dục nghề nghiệp gắn với giải quyết việc làm cho công nhân
lao động; đồng thời, đáp ứng nhu cầu dịch chuyển lao động giữa các quốc gia
trong khu vực ASEAN.

e) Chủ động tham mưu triển khai kịp
thời các chính sách hỗ trợ khó khăn cho công nhân lao động, doanh nghiệp vượt
qua đại dịch Covid-19, kịp thời tổ chức triển khai thực hiện bảo đảm ổn định
tình hình lao động, việc làm, duy trì có hiệu quả mục tiêu vừa phòng, chống dịch
vừa phát triển kinh tế; xây dựng các chương trình đào tạo nhằm nâng cao trình độ,
tay nghề cho công nhân lao động để hỗ trợ thích ứng, phù hợp với các điều kiện,
hoàn cảnh thay đổi trong và sau dịch Covid-19.

2. Sở Giáo dục và
Đào tạo:

a) Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tạo điều kiện thuận lợi để các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
tổ chức giảng dạy chương trình giáo dục thường xuyên cấp trung học phổ thông
cho học sinh tốt nghiệp trung học cơ sở để đẩy mạnh phân luồng và bảo đảm quyền
lợi của học sinh vừa được học nghề, vừa được học văn hóa giáo dục phổ thông
ngay tại cơ sở giáo dục nghề nghiệp, nhất là đối với con em công nhân lao động.

b) Chủ động nghiên cứu, tham mưu các
cơ chế, chính sách thu hút người quản lý doanh nghiệp và xã hội đầu tư xây dựng
cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông tại các khu công nghiệp, cụm công nghiệp và
những nơi tập trung nhiều công nhân lao động.

3. Sở Kế hoạch và Đầu
tư chủ động thực hiện công tác thu hút, lựa chọn các nhà đầu tư có công nghệ hiện
đại, phù hợp với định hướng phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.

4. Sở Y tế:

a) Tập trung đẩy nhanh việc triển
khai thực hiện Quyết định số 659/QĐ-TTg ngày 20/5/2020 của Thủ tướng Chính phủ
về Chương trình “Chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh
nghề nghiệp giai đoạn 2020-2030” và Kế hoạch số 6130/KH-UBND ngày 21/7/2020 của
UBND tỉnh về việc thực hiện Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người
lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng giai đoạn
2020 - 2030.

b) Hướng dẫn bữa ăn ca cho người lao
động tại các khu công nghiệp, cụm công nghiệp; xây dựng quy chuẩn định mức calo
đảm bảo dinh dưỡng, mức bồi dưỡng đối với các đối tượng lao động đặc thù.

c) Phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh
xây dựng các mô hình nâng cao sức khỏe tại nơi làm việc phù hợp với đặc thù của
các ngành nghề.

5. Sở Văn hóa, Thể
thao và Du lịch:

a) Phối hợp với các sở, ban, ngành,
đoàn thể và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố hướng dẫn, rà soát việc quy hoạch
thiết chế văn hóa, thể thao tại các Khu công nghiệp, cụm công nghiệp trên địa
bàn tỉnh để phục vụ cho công nhân lao động theo đúng tiêu chuẩn kỹ thuật quy định
của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch; nghiên cứu, đề xuất cơ chế, chính sách
phát huy các nguồn lực xã hội để đầu tư phát triển các thiết chế văn hóa, các
hoạt động văn hóa, thể thao góp phần nâng cao đời sống tinh thần cho công nhân
lao động.

b) Đẩy mạnh triển khai các hoạt động
xây dựng đời sống văn hóa, từng bước cải thiện và nâng cao đời sống văn hóa
tinh thần cho công nhân lao động tại khu công nghiệp, cụm công nghiệp. Hàng
năm, phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh, các khu công nghiệp, cụm công nghiệp,
các doanh nghiệp tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao nhằm
nâng cao đời sống văn hóa tinh thần, sức khỏe cho công nhân lao động.

6. Sở Xây dựng:

a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành và địa phương nghiên cứu tham mưu, đề xuất UBND tỉnh ban hành các cơ chế
chính sách ưu đãi để thực hiện xã hội hóa, thu hút các nhà đầu tư tham gia đầu
tư các dự án phát triển hạ tầng đô thị, nhà ở nhất là dự án nhà ở xã hội (nhà ở
cho công nhân tại các khu công nghiệp, nhà ở cho người có thu nhập thấp ở khu vực
đô thị...); tổ chức thực hiện Chương trình phát triển nhà ở tỉnh Lâm Đồng giai
đoạn 2021-2025 và định hướng đến năm 2030 theo Quyết định số 86/QĐ-UBND ngày
13/01/2021 của UBND tỉnh và Kế hoạch phát triển nhà ở tỉnh Lâm Đồng giai đoạn
2021-2025 và kế hoạch hàng năm được phê duyệt.

b) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành có liên quan rà soát, đánh giá xác định nhu cầu nhà ở của công nhân lao động
tại các các khu công nghiệp; lập danh mục dự án đầu tư xây dựng nhà ở xã hội và
thực hiện nhiệm vụ được giao liên quan đến việc phát triển, quản lý nhà ở xã hội
trên địa bàn tỉnh theo quy định Luật Nhà ở, Nghị định số 100/2015/NĐ-CP ngày
20/10/2015, Nghị định số 49/2021/NĐ-CP ngày 01/04/2021 của Chính phủ và các nhiệm
vụ được UBND tỉnh giao.

c) Tích cực, chủ động phối hợp với
Liên đoàn Lao động tỉnh triển khai trong các khu công nghiệp, cụm công nghiệp nội
dung Quyết định số 655/QĐ-TTg ngày 12/5/2017 và Quyết định số 1729/QĐ-TTg ngày
04/11/2020 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Đề án “Đầu tư xây dựng các thiết
chế công đoàn tại các khu công nghiệp, khu chế xuất”.

7. Sở Thông tin và
Truyền thông phối hợp với Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy chỉ đạo các cơ quan báo chí và
hệ thống thông tin cơ sở chủ động, kịp thời cung cấp thông tin về việc làm, điều
kiện làm việc, mức sống của công nhân lao động, các biện pháp, chính sách hỗ trợ
liên quan đến phòng, chống dịch bệnh Covid-19, tạo sự quan tâm, đồng thuận và
huy động toàn xã hội tích cực tham gia công tác đổi mới, đảm bảo việc làm, cải
thiện điều kiện làm việc và nâng cao mức sống của công nhân lao động.

8. Sở Tài chính chủ
trì, tổng hợp kinh phí chi thường xuyên để thực hiện các chương trình, dự án
trong lĩnh vực đảm bảo việc làm, cải thiện điều kiện làm việc, nâng cao mức sống
của công nhân lao động theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước và khả
năng cân đối ngân sách hàng năm, trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.

9. Ban Quản lý các
Khu công nghiệp tỉnh:

a) Tiếp tục đầu tư hoàn thiện hạ tầng
Khu công nghiệp Lộc Sơn, Khu công nghiệp Phú Hội và triển khai xây dựng Khu
công nghiệp Phú Bình tại huyện Đức Trọng nhằm tăng diện tích đất sản xuất công
nghiệp, để kêu gọi các nhà đầu tư thuộc các lĩnh vực công nghiệp công nghệ cao,
công nghiệp chế biến nông, lâm sản, thực phẩm, lắp ráp điện tử, may mặc, cơ khí
... để tạo nhiều việc làm cho người lao động.

b) Tiếp tục kêu gọi các nhà đầu tư
xây dựng nhà ở công nhân tại Khu công nghiệp Phú Hội và phối hợp với UBND thành
phố Bảo Lộc bố trí quy đất để xây dựng nhà ở cho công nhân lao động tại Khu
công nghiệp Lộc Sơn, nhằm đảm bảo điều kiện sống cho người lao động tại các khu
công nghiệp.

c) Tăng cường kiểm tra việc thực hiện
chính sách pháp luật lao động, việc làm, tiền lương nhằm bảo đảm quyền, lợi ích
chính đáng của công nhân lao động tại các khu công nghiệp.

10. Chi nhánh Ngân
hàng Nhà nước Việt Nam tỉnh Lâm Đồng:

a) Tiếp tục tập trung thực hiện các
giải pháp mở rộng tín dụng; điều chỉnh cơ chế tín dụng theo hướng tập trung vốn
cho lĩnh vực sản xuất, kinh doanh; nông thôn mới; các lĩnh vực ưu tiên theo quy
định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam; tạo điều kiện cho các doanh nghiệp phát
triển ổn định, bền vững và tăng trưởng, qua đó đảm bảo việc làm bền vững, nâng
cao mức sống và cải thiện điều kiện làm việc cho người lao động.

b) Giải quyết kịp thời những khó khăn
vướng mắc phát sinh trong quá trình vay vốn của doanh nghiệp như gia hạn nợ, điều
chỉnh kỳ hạn nợ, miễn giảm lãi khi doanh nghiệp gặp khó khăn trong trả nợ vay
ngân hàng theo đúng quy định. Phát triển các sản phẩm dịch vụ ngân hàng phù hợp
cho người dân ở vùng khó khăn, công nhân, người lao động có thu nhập thấp để họ
dễ tiếp cận các dịch vụ ngân hàng và không vướng vào tín dụng đen.

c) Ngân hàng Chính sách xã hội tiếp tục
triển khai thực hiện các chương trình, chính sách tín dụng giải quyết việc làm,
nâng cao mức sống của người lao động; tập trung hướng dẫn thực hiện chính sách
hỗ trợ cho người sử dụng lao động vay để trả lương ngừng việc, phục hồi sản xuất
do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.

11. UBND các huyện,
thành phố Đà Lạt, Bảo Lộc:

a) Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ của
Kế hoạch nhằm đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống cải thiện điều kiện
làm việc của công nhân lao động tại địa phương.

b) Trình HĐND cùng cấp bố trí kinh
phí thực hiện kế hoạch cho các cơ quan, đơn vị ở địa phương theo quy định của
Luật Ngân sách Nhà nước và các văn bản hướng dẫn thi hành.

12. Đề nghị Liên
đoàn Lao động tỉnh:

a) Tiếp tục chăm lo lợi ích thiết thực,
nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho công nhân lao động; quan tâm chăm lo
cho công nhân lao động có hoàn cảnh khó khăn tại vùng sâu, vùng xa, vùng dân tộc
thiểu số, bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covd-19, nhất là trong các dịp Tết Nguyên
đán, “Tháng công nhân” hàng năm.

b) Phối hợp với các sở, ban, ngành
triển khai các nhiệm vụ, giải pháp thực hiện Đề án “Đầu tư xây dựng các thiết
chế của công đoàn tại các khu công nghiệp, khu chế xuất” được phê duyệt tại Quyết
định số 655/QĐ-TTg ngày 12/5/2017 và Quyết định số 1729/QĐ-TTg ngày 04/11/2020
của Thủ tướng Chính phủ.

c) Tiếp tục đổi mới nội dung, phương
thức hoạt động của các cấp công đoàn đáp ứng yêu cầu của tình hình mới. Tăng cường
phát triển tổ chức công đoàn trong khu vực kinh tế ngoài nhà nước; chủ động rà
soát, nắm dữ liệu về công nhân lao động, công đoàn, phát hiện và dự báo các biến
động về việc làm, đời sống, tâm tư, nguyện vọng của công nhân lao động.

d) Tăng cường phối hợp với các sở,
ban, ngành trong kiểm tra, giám sát việc thực thi chính sách pháp luật về lao động,
việc làm, an toàn vệ sinh lao động. Kịp thời phản ánh tâm tư, nguyện vọng của
công nhân lao động và kiến nghị với các cấp thẩm quyền hoàn thiện chính sách,
pháp luật liên quan đến quan hệ lao động và quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng
của công nhân lao động.

đ) Tăng cường chỉ đạo các cấp công
đoàn, nhất là công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp nâng cao hiệu quả hoạt động đối
thoại, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể, đặc biệt về tiền lương của
người lao động gắn với năng suất lao động và kết quả thực hiện công việc phù hợp
với quy định của Bộ luật Lao động. Vận động công nhân lao động chia sẻ, đồng
hành cùng người sử dụng lao động nâng cao ý thức tự giác, tích cực tham gia
phòng, chống dịch Covid-19 và duy trì và sản xuất, kinh doanh, bảo đảm việc làm
bền vững, nâng cao thu nhập và đời sống.

13. Đề nghị Ủy ban
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội tuyên truyền,
phổ biến các chủ trương, nghị quyết của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước,
Chỉ thị số 16/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ và Kế hoạch này đến đoàn viên, hội
viên và nhân dân; giám sát việc triển khai thực hiện Kế hoạch này theo quy định
pháp luật.

14. Đề nghị Liên
minh Hợp tác xã tỉnh, Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh, Hội doanh nhân trẻ tỉnh:

a) Có chương trình, kế hoạch, hoạt động
tuyên truyền, vận động, khuyến khích người sử dụng lao động chấp hành pháp luật,
tự giác, tích cực tham gia phòng, chống dịch Covid-19, nâng cao trách nhiệm xã
hội, áp dụng các tiêu chuẩn kỹ thuật, hệ thống quản lý tiên tiến, hiện đại và
áp dụng công nghệ tiên tiến, công nghệ cao, công nghệ thân thiện với môi trường
vào hoạt động sản xuất, kinh doanh nhằm cải thiện điều kiện lao động, bảo đảm
an toàn, vệ sinh lao động.

b) Nâng cao vai trò, trách nhiệm
trong thương lượng, đối thoại giữa các bên tại doanh nghiệp.

IV. KINH PHÍ THỰC
HIỆN KẾ HOẠCH

Kinh phí thực hiện Kế hoạch do ngân
sách địa phương đảm bảo, được bố trí trong dự toán ngân sách địa phương hàng
năm theo phân cấp ngân sách hiện hành theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước
và các văn bản hướng dẫn thi hành; ngoài ra, huy động từ các nguồn tài trợ, viện
trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước, các nguồn hợp pháp khác theo
quy định của pháp luật.

Các sở, ban, ngành, đoàn thể, UBND
các huyện, thành phố Đà Lạt và Bảo Lộc căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao và
những nội dung trong Kế hoạch này, xây dựng kế hoạch cụ thể để tổ chức thực hiện.
Định kỳ hàng năm, báo cáo UBND tỉnh kết quả thực hiện (qua Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội)./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - TBXH
 (b/c);

 - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh (b/c);

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành tỉnh;

 - Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh và các Hội đoàn thể cấp tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Báo Lâm Đồng, Đài PT-TH tỉnh;

 - Cổng Thông tin điện tử tỉnh;

 - LĐ VPUBND tỉnh;

 - Lưu: VT, VX3.

KT.
 CHÙ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Đặng Trí Dũng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 7889/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
So hieu: 7889/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Lâm Đồng
Nguoi ky: Đặng Trí Dũng
Ngay ban hanh: 04/10/2021
Ngay hieu luc: 04/10/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 16/CT-TTG NGÀY 14/6/2021 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ ĐẢM BẢO VIỆC LÀM BỀN VỮNG, NÂNG CAO MỨC SỐNG, CẢI THIỆN ĐIỀU KIỆN LÀM VIỆC CỦA CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG
  - I. MỤC ĐÍCH YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG THỰC HIỆN
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
    - 2. Sở Giáo dục và Đào tạo:
    - 3. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ động thực hiện công tác thu hút, lựa chọn các nhà đầu tư có công nghệ hiện đại, phù hợp với định hướng phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
    - 4. Sở Y tế:
    - 5. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch:
    - 6. Sở Xây dựng:
    - 7. Sở Thông tin và Truyền thông phối hợp với Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy chỉ đạo các cơ quan báo chí và hệ thống thông tin cơ sở chủ động, kịp thời cung cấp thông tin về việc làm, điều kiện làm việc, mức sống của công nhân lao động, các biện pháp, chính sách hỗ trợ liên quan đến phòng, chống dịch bệnh Covid-19, tạo sự quan tâm, đồng thuận và huy động toàn xã hội tích cực tham gia công tác đổi mới, đảm bảo việc làm, cải thiện điều kiện làm việc và nâng cao mức sống của công nhân lao động.
    - 8. Sở Tài chính chủ trì, tổng hợp kinh phí chi thường xuyên để thực hiện các chương trình, dự án trong lĩnh vực đảm bảo việc làm, cải thiện điều kiện làm việc, nâng cao mức sống của công nhân lao động theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước và khả năng cân đối ngân sách hàng năm, trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
    - 9. Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh:
    - 10. Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tỉnh Lâm Đồng:
    - 11. UBND các huyện, thành phố Đà Lạt, Bảo Lộc:
    - 12. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh:
    - 13. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội tuyên truyền, phổ biến các chủ trương, nghị quyết của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Chỉ thị số 16/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ và Kế hoạch này đến đoàn viên, hội viên và nhân dân; giám sát việc triển khai thực hiện Kế hoạch này theo quy định pháp luật.
    - 14. Đề nghị Liên minh Hợp tác xã tỉnh, Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh, Hội doanh nhân trẻ tỉnh:
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN KẾ HOẠCH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 16/CT-TTg năm 2021 về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc ... (ID: 477742)
  - Nghị định 49/2021/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 100/2015/NĐ-CP về phát triển và quản lý nhà ở xã hội (ID: 469476)
  - Quyết định 176/QĐ-TTg năm 2021 về Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030 do Thủ ... (ID: 464832)
  - Quyết định 86/QĐ-UBND năm 2021 phê duyệt Chương trình phát triển nhà ở tỉnh Lâm Đồng giai đoạn 2021-2025 và... (ID: 466779)
  - Quyết định 1729/QĐ-TTg năm 2020 sửa đổi Quyết định 655/QĐ-TTg về phê duyệt Đề án "Đầu tư xây dựng các thiết... (ID: 456813)
  - Kế hoạch 6130/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng ... (ID: 495712)
  - Quyết định 659/QĐ-TTg năm 2020 về phê duyệt Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, ... (ID: 443047)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Quyết định 655/QĐ-TTg năm 2017 phê duyệt Đề án "Đầu tư xây dựng thiết kế của công đoàn tại các khu công ... (ID: 349072)
  - Nghị định 100/2015/NĐ-CP về phát triển và quản lý nhà ở xã hội (ID: 295027)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Luật Nhà ở 2014 (ID: 259721)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 48/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên (ID: 539614)
  - Kế hoạch 287/KH-UBND năm 2021 triển khai thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp (ID: 492653)
  - Kế hoạch 9490/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động trên địa bàn tỉnh Đồng Nai (ID: 487782)
  - Kế hoạch 122/KH-UBND năm 2021 triển khai, thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động do tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 518564)
  - Kế hoạch 245/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 483780)