BỘ NỘI VỤ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 78/2003/QĐ-BNV

Hà
 Nội, ngày 12 tháng 11
 năm 2003

 

QUYẾT ĐỊNH

QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ TỔ CHỨC CỦA VỤ CÔNG CHỨC -
VIÊN CHỨC

BỘ TRƯỞNG
BỘ NỘI VỤ

Căn cứ Nghị định số 86/2002/NĐ-CP
ngày 05/11/2002 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của bộ, cơ quan ngang bộ;

Căn cứ Nghị định số 45/2003/NĐ-CP
ngày 09/5/2003 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức
bộ máy của Bộ Nội vụ;

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Công
chức - Viên chức và Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ,

QUYẾT
ĐỊNH:

Điều 1. Vị trí và
chức năng

Vụ Công chức - Viên chức là tổ chức của
Bộ Nội vụ, có chức năng tham mưu giúp Bộ trưởng thực hiện quản lý nhà nước về đội
ngũ cán bộ, công chức, viên chức nhà nước.

Điều 2. Nhiệm vụ
và quyền hạn

1. Giúp Bộ trưởng xây dựng các dự án
Luật, Pháp lệnh, các văn bản quy phạm pháp luật về cán bộ, công chức, viên chức
nhà nước, công chức dự bị để trình các cấp có thẩm quyền ban hành;

2. Lập quy hoạch, kế hoạch về xây dựng
và phát triển đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức nhà nước, công chức dự bị,
hướng dẫn thực hiện kế hoạch đó khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt;

3. Xây dựng trình Bộ trưởng ban hành
quyết định về cơ cấu ngạch công chức hành chính. Hướng dẫn
các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban
nhân các tỉnh thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi chung là bộ và tỉnh)
xây dựng cơ cấu ngạch viên chức;

4. Xây dựng để Bộ
trưởng trình Thủ tướng Chính phủ đề án phân công, phân cấp quản lý cán bộ, công
chức, viên chức, công chức dự bị;

5. Xây dựng hệ thống chức danh, tiêu
chuẩn các ngạch công chức hành chính để trình Bộ trưởng quyết định ban hành. Hướng dẫn các bộ xây dựng chức danh tiêu chuẩn ngạch công
chức chuyên ngành, ngạch viên chức để Bộ trưởng Bộ Nội vụ ban hành;

6. Xây dựng quy chế tuyển dụng, quy
chế nâng ngạch, bổ nhiệm ngạch, chuyển ngạch, sử dụng, điều động, biệt phái, bổ
nhiệm, luân chuyển, từ chức, miễn nhiệm, đánh giá, khen thưởng, kỷ luật, thôi
việc, về hưu và các chính sách đối với cán bộ, công chức, viên chức nhà nước,
cán bộ quản lý doanh nghiệp nhà nước (gồm Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc, Phó
tổng giám đốc, Giám đốc, Phó giám đốc, Kế toán trưởng), công chức dự bị;

7. Thẩm định về nhân sự đối với các
chức danh cán bộ, công chức, viên chức nhà nước do các bộ, tỉnh, doanh nghiệp
nhà nước trình Thủ tướng Chính phủ và đối với các chức
danh cán bộ, công chức, viên chức được Thủ tướng Chính phủ ủy quyền cho Bộ trưởng Bộ Nội vụ quyết định hoặc thoả thuận;

8. Chủ trì tổ chức thi nâng ngạch:

a) Từ chuyên viên chính lên chuyên
viên cao cấp và tương đương;

b) Từ chuyên viên lên chuyên viên
chính;

c) Hướng dẫn, kiểm
tra, giám sát các bộ, ngành, tỉnh việc tổ chức thi nâng ngạch chuyên ngành từ
ngạch chính trở xuống.

9. Bổ nhiệm ngạch,
chuyển xếp ngạch đối với cán bộ, công chức, viên chức giữ chức vụ lãnh đạo thuộc
thẩm quyền quản lý của Thủ tướng Chính phủ; cán bộ, công
chức, viên chức vào ngạch chuyên viên cao cấp và tương đương; tham gia ý kiến với Vụ Tiền lương về việc chuyển xếp bậc lương,
nâng bậc lương đối với các đối tượng nói trên.

10. Tổng hợp, thống kê đội ngũ cán bộ,
công chức, viên chức nhà nước, công chức dự bị; áp dụng tin học trong công tác
chuyên môn nghiệp vụ; phối hợp với Trung tâm tin học ứng dụng công nghệ thông
tin vào quản lý, khai thác, sử dụng các dữ liệu thông tin phục vụ sự lãnh đạo,
quản lý của Bộ;

11. Trình Bộ trưởng các đề án thí điểm
thuộc lĩnh vực phụ trách và tổ chức thực hiện sau khi được phê duyệt;

12. Quản lý thống nhất số hiệu, thẻ
và hồ sơ công chức, viên chức nhà nước, công chức dự bị;

13. Tổ chức thăm
hỏi cán bộ, công chức, viên chức cao cấp và thân nhân khi ốm đau và từ trần theo
sự chỉ đạo của Bộ trưởng và theo quy định của nhà nước;

14. Kiểm tra và tham gia thanh tra việc
thực hiện các quy định về tuyển dụng, nâng ngạch, bổ nhiệm ngạch, chuyển ngạch,
sử dụng, điều động, biệt phái, bổ nhiệm, luân chuyển, từ chức, miễn nhiệm, đánh
giá, khen thưởng, kỷ luật, thôi việc, nghỉ hưu và các chính sách đối với cán bộ,
công chức, viên chức nhà nước, cán bộ quản lý doanh nghiệp nhà nước và công chức
dự bị;

15. Chủ trì hoặc phối hợp giải quyết
các kiến nghị, khiếu nại liên quan đến lĩnh vực về cán bộ, công chức, viên chức
nhà nước, công chức dự bị theo phân cấp của Bộ và quy định của pháp luật;

16. Chủ trì hoặc tham gia nghiên cứu
các đề tài khoa học, bồi dưỡng nghiệp vụ chuyên môn về công chức, công vụ. Tổ
chức các hội nghị, hội thảo trong nước và ngoài nước về công chức, công vụ theo
sự chỉ đạo của Bộ trưởng;

17. Thực hiện nhiệm vụ khác do Bộ trưởng
giao.

Điều 3. Tổ chức
và chế độ làm việc

1. Vụ có Vụ trưởng, một số Phó Vụ trưởng
và các công chức.

2. Vụ trưởng chịu trách nhiệm trước Bộ
trưởng về tổ chức thực hiện các nhiệm vụ được quy định tại Điều 2 và có các nhiệm
vụ, quyền hạn cụ thể sau:

a) Tổ chức, chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ
của Vụ và chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng về mọi mặt công tác của Vụ;

b) Phân công nhiệm vụ, theo dõi, đôn
đốc, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ của các Phó Vụ trưởng và công chức trong
Vụ;

c) Ký thừa lệnh Bộ trưởng để trả lời,
giải đáp, hướng dẫn nghiệp vụ và yêu cầu việc cung cấp thông tin đối với các tổ
chức và cá nhân về công tác quản lý đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức nhà nước
và công chức dự bị;

d) Phối hợp với các tổ chức trong Bộ,
các cơ quan liên quan trong việc giải quyết những vấn đề
liên quan đến chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Vụ;

đ) Thực hiện công tác thông tin cho
công chức trong Vụ theo quy chế làm việc của Bộ;

e) Quyết định các nội dung báo cáo,
sơ kết, tổng kết, kiến nghị với Bộ trưởng các chủ trương giải pháp trong việc
thực hiện các nhiệm vụ của Vụ;

f) Tổ chức thực hiện các quy chế của
Bộ; quản lý công chức và tài sản được giao theo phân cấp của Bộ.

3. Phó Vụ trưởng thực hiện nhiệm vụ
chuyên môn và giúp Vụ trưởng phụ trách về một hoặc một số mặt công tác theo
phân công của Vụ trưởng; chịu trách nhiệm trước Vụ trưởng về nhiệm vụ được phân
công;

4. Công chức thực hiện các nhiệm vụ chuyên
môn do Vụ trưởng phân công và chịu trách nhiệm trước Vụ trưởng về thực hiện
nhũng nhiệm vụ đó;

5. Vụ làm việc theo chế độ chuyên
viên kết hợp với chế độ thủ trưởng; trong trường hợp lãnh
đạo Bộ làm việc trực tiếp với Phó Vụ trưởng, chuyên viên thì Phó Vụ trưởng,
chuyên viên có trách nhiệm thi hành ý kiến của lãnh đạo Bộ và sau đó báo cáo kịp
thời với Vụ trưởng.

Điều 4. Hiệu lực
và trách nhiệm thi hành

1. Quyết định này có hiệu lực sau 15
ngày kể từ ngày ký.

2. Chánh văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ
Công chức - Viên chức, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Thủ trưởng và công chức các
tổ chức có liên quan thuộc Bộ chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 4;

- Bộ trưởng, các Thứ trưởng;

- Công báo;

- Lưu VT, Vụ TCCB.

BỘ
 TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ

 Đỗ Quang Trung--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 78/2003/QĐ-BNV quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Vụ Công chức - Viên chức do Bộ trưởng Bộ Nội vụ ban hành
So hieu: 78/2003/QĐ-BNV
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Nội vụ
Nguoi ky: Đỗ Quang Trung
Ngay ban hanh: 12/11/2003
Ngay hieu luc: 27/11/2003
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ TỔ CHỨC CỦA VỤ CÔNG CHỨC - VIÊN CHỨC
  - Điều 1. Vị trí và chức năng
  - Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
  - Điều 3. Tổ chức và chế độ làm việc
  - Điều 4. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 45/2003/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Nội vụ (ID: 50846)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 86/2002/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của bộ, cơ quan ngang bộ (ID: 50169)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 902/QĐ-BNV năm 2013 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Vụ Công chức - Viên chức do Bộ trưởng Bộ Nội vụ ban hành (ID: 204400)
  - Quyết định 230/QĐ-BNV năm 2010 điều động và phân công ông Nguyễn Tiến Trung giữ chức Vụ trưởng Vụ Công chức - Viên chức do Bộ trưởng Bộ Nội vụ ban hành (ID: 102674)
  - Quyết định 738/QĐ-BNV năm 2009 bổ nhiệm bà Lê Minh Hương, Phó Vụ trưởng Vụ Công chức-Viên chức kiêm nhiệm giữ chức vụ Phó Giám đốc Ban Quản lý Dự án Hỗ trợ cải cách chế độ công vụ, công chức Việt Nam do Bộ trưởng Bộ Nội vụ ban hành (ID: 92045)
  - Quyết định 658/QĐ-BNV năm 2009 bổ nhiệm có thời hạn bà Lê Minh Hương giữ chức Phó Vụ trưởng Vụ Công chức – Viên chức do Bộ trưởng Bộ Nội vụ ban hành (ID: 92028)