VĂN
 PHÒNG CHÍNH PHỦ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số:
 78/TB-VPCP

Hà
 Nội, ngày 08 tháng 03 năm 2012

 

THÔNG BÁO

Ý
KIẾN KẾT LUẬN CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ NGUYỄN TẤN DŨNG TẠI BUỔI LÀM VIỆC VỚI
ĐOÀN CHỦ TỊCH TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

Thực hiện Quy chế về mối quan hệ
công tác giữa Chính phủ với Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, ngày 22 tháng 02
năm 2012 Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã làm việc với Đoàn Chủ tịch Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam. Cùng dự làm việc với Thủ tướng có lãnh đạo các Bộ,
cơ quan: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Nội vụ, Công an, Lao động - Thương binh
và Xã hội, Y tế, Xây dựng, Giáo dục và Đào tạo, Văn phòng Chính phủ và Ủy ban
nhân dân thành phố Hà Nội.

Sau khi nghe lãnh đạo Tổng Liên
đoàn báo cáo kết quả thực hiện Quy chế về mối quan hệ công tác giữa Chính phủ
va Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam năm 2011, trọng tâm phối hợp công tác năm
2012; Lãnh đạo Văn phòng Chính phủ báo cáo tổng hợp ý kiến các Bộ về những kiến
nghị của Tổng Liên đoàn và ý kiến phát biểu của đại biểu dự họp; Thủ tướng
Nguyễn Tấn Dũng kết luận như sau:

I. VỀ PHỐI HỢP CÔNG TÁC CỦA
CHÍNH PHỦ VÀ TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

Năm 2011, là năm diễn ra nhiều sự
kiện quan trọng của đất nước: Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI, Bầu cử Quốc
hội khóa XIII và Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2011-2016. Bên cạnh những
thuận lợi cơ bản, đất nước ta phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức:
Khủng hoảng tài chính và suy thoái kinh tế toàn cầu cùng với những biến động
chính trị ở nhiều nước trên thế giới đã tác động tiêu cực đến tình hình kinh tế
- xã hội của nước ta. Trong bối cảnh đó, với sự nỗ lực của cả hệ thống chính
trị và sự quản lý điều hành có hiệu quả của Nhà nước, đất nước đã vượt qua được
những khó khăn, thách thức, ứng phó có hiệu quả với diễn biến phức tạp của tình
hình, đạt được những thành tựu quan trọng: Kinh tế tăng trưởng khá cao, lạm
phát được kiềm chế, kinh tế vĩ mô cơ bản giữ được ổn định, an sinh xã hội được
bảo đảm, an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội được giữ vững, hoạt động
đối ngoại, hội nhập quốc tế được mở rộng, khối đại đoàn kết toàn dân tăng
cường… Giáo dục, y tế, văn hóa, xã hội tiếp tục có bước phát triển, giải quyết được
1,6 triệu việc làm cho người lao động; tỷ lệ hộ nghèo trong cả nước giảm 2% so
với năm 2010.

Trong thành tựu chung đó, Chính phủ
ghi nhận và biểu dương sự đóng góp tích cực của công nhân, viên chức, người lao
động và các cấp Công đoàn đã có nhiều đổi mới về nội dung và phương thức hoạt
động, hướng mạnh về cơ sở, phối hợp tốt với chính quyền cùng cấp và các tổ chức
chính trị - xã hội trong giải quyết việc làm, cải thiện điều kiện làm việc,
nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho công nhân, viên chức, người lao động.
Tổng Liên đoàn đã có nhiều cố gắng, chủ động tham gia có trách nhiệm trong việc
xây dựng, hoàn thiện hệ thống pháp luật, trong đó có dự thảo Bộ Luật Lao động
(sửa đổi) và Luật Công đoàn (sửa đổi); tích cực thực hiện tốt chức năng, vai
trò của tổ chức Công đoàn, tham gia thực hiện tốt chính sách an sinh xã hội.
Công đoàn đã đề cao trách nhiệm, phối hợp chặt chẽ với các cấp ủy Đảng, chính
quyền giải quyết các yêu cầu chính đáng của người lao động; triển khai có hiệu
quả công tác xây dựng pháp luật, tuyên truyền, phổ biến pháp luật; phòng, chống
tệ nạn xã hội; bảo đảm an toàn trật tự giao thông; tham gia giải quyết các cuộc
đình công, góp phần ổn định tình hình chính trị - xã hội. Đặc biệt, trong năm
qua, Tổng Liên đoàn đã tổ chức thành lập mô hình Nghiệp đoàn nghề cá ở một số
nơi. Đây là một chủ trương hết sức đúng đắn, rất sát thực, cần phải nghiên cứu,
nhân rộng ra cả nước.

Chính phủ hoan nghênh những kết quả
đã đạt được trong quá trình phối hợp thực hiện nhiệm vụ của Chính phủ và Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam trong năm 2011; đồng thời đánh giá cao sự nỗ lực
phấn đấu, những kết quả đã đạt được của công nhân, viên chức, người lao động và
các cấp Công đoàn trong bối cảnh tình hình kinh tế - xã hội gặp nhiều khó khăn,
góp phần quan trọng vào thành tựu chung của đất nước.

Năm 2012, dự báo kinh tế thế giới
và trong nước còn nhiều khó khăn, diễn biến phức tạp khó lường. Chính phủ vẫn
phải tập trung kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, phấn đấu đạt mức tăng
trưởng GDP khoảng 6%; tái cơ cấu nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng
trưởng; nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, đẩy nhanh ứng dụng khoa học công
nghệ; đảm bảo an sinh xã hội; nâng cao hiệu quả hoạt động đối ngoại và hội nhập
quốc tế; giữ vững ổn định chính trị, bảo đảm an ninh, quốc phòng và trật tự an
toàn xã hội, tạo điều kiện thực hiện thắng lợi kế hoạch phát triển kinh tế - xã
hội 5 năm 2011-2016.

Để góp phần hoàn nhiệm vụ chung của
đất nước trong năm 2012, việc phối hợp công tác của Chính phủ và Tổng Liên đoàn
cần được thực hiện chặt chẽ hơn nữa, nhất là trong xây dựng cơ chế chính sách,
pháp luật liên quan công nhân, viên chức, người lao động; chăm lo đời sống vật
chất và tinh thần cho công nhân, viên chức, người lao động; giải quyết hiệu quả
hơn các tranh chấp lao động tập thể, ngừng việc tập thể, đình công ở doanh
nghiệp. Phấn đấu giảm 50% số vụ đình công so với năm 2011 (đặc biệt là các
ngành thường xuyên xảy ra đình công như may mặc, da, giày…); phòng ngừa, giải
quyết các cuộc đình công có yếu tố kích động của các phần tử xấu; chủ động đấu
tranh trên cơ sở quy định của pháp luật với những hành vi vi phạm chính sách,
pháp luật trong việc quản lý, sử dụng người lao động; tham gia tổ chức phát
động, nâng cao hiệu quả các phong trào thi đua nhân dịp các sự kiện lịch sử,
chính trị trọng đại của đất nước.

Chính phủ hoan nghênh và đề nghị
Tổng Liên đoàn tiếp tục phát huy vai trò, chức năng của mình, triển khai có
hiệu quả các phong trào thi đua, các cuộc vận động một cách thiết thực; phát
huy tinh thần tích cực lao động sản xuất và học tập của công nhân, viên chức,
người lao động; vận động công nhân, viên chức, người lao động giúp đỡ lẫn nhau,
tổ chức các chương trình xã hội từ thiện mang tính nhân văn, thể hiện sự đùm
bọc giai cấp; tiếp tục mở rộng các mô hình có hiệu quả thiết thực như mô hình
Nghiệp đoàn nghề cá và “Chương trình tấm lưới nghĩa tình” đồng thời vận động
mọi tầng lớp nhân dân tham gia, ủng hộ; phối hợp với Chính phủ để xây dựng cơ
chế, chính sách hỗ trợ bảo vệ lợi ích của người lao động, của ngư dân ở các địa
phương gắn với bảo vệ chủ quyền quốc gia.

II. VỀ CÁC ĐỀ NGHỊ CỦA TỔNG LIÊN
ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

1. Về việc thực hiện Kết luận số
23-KL/TW ngày 08 tháng 4 năm 2008 của Bộ Chính trị về những công việc cần cụ
thể hóa thực hiện Nghị quyết Trung ương 6 (khóa X) về “Tiếp tục xây dựng giai
cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất
nước”, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu:

a) Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội khẩn trương hoàn chỉnh đề án Đổi mới và phát triển dạy nghề và đề án Chiến
lược dạy nghề, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, phê duyệt.

b) Bộ Xây dựng tiếp tục triển khai
thực hiện Nghị quyết số 18/NQ-CP ngày 20 tháng 4 năm 2009 của Chính phủ về một
số cơ chế, chính sách nhằm đẩy mạnh phát triển nhà ở cho học sinh, sinh viên
các cơ sở đào tạo và nhà ở cho công nhân lao động tại các khu công nghiệp tập trung,
người có thu nhập thấp tại các khu vực đô thị; Quyết định số 66/2009/QĐ-TTg
ngày 24 tháng 4 năm 2009 Ban hành một số cơ chế, chính sách phát triển nhà ở
cho công nhân lao động tại các khu công nghiệp thuê; Quyết định số 2127/QĐ-TTg
ngày 30 tháng 11 năm 2011 phê duyệt Chiến lược phát triển nhà ở Quốc gia đến
năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030; đồng thời rà soát, đề xuất điều chỉnh các
chính sách về phát triển nhà ở, trong đó có nhà ở cho công nhân phù hợp với
thực tế.

c) Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
chủ trì, phối hợp với Tổng Liên đoàn, Bộ Xây dựng, Bộ Kế hoạch và Đầu tư xây
dựng Quy hoạch phát triển hệ thống thiết chế văn hóa, thể thao phục vụ công
nhân, trình Thủ tướng Chính phủ trong năm 2012 theo tinh thần Nghị quyết số
1780/QĐ-TTg ngày 12 tháng 10 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt
Đề án xây dựng đời sống văn hóa công nhân ở các khu công nghiệp đến năm 2015,
định hướng đến năm 2020.

2. Đối với những nội dung chưa thực
hiện theo văn bản số 160/TB-VPCP ngày 14 tháng 6 năm 2010 của Văn phòng Chính
phủ về Thông báo ý kiến kết luận của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại buổi làm
việc với Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ngày 02 tháng 6 năm
2010, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các Bộ, ngành nghiêm túc rút kinh nghiệm và
khẩn trương thực hiện, cụ thể là:

a) Bộ Nội vụ (Ban Thi đua - Khen
thưởng Trung ương) hướng dẫn cụ thể việc tặng thưởng Huân chương Lao động cho
công nhân, viên chức, người lao động đạt từ 5 Bằng lao động sáng tạo trở lên.

b) Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì,
phối hợp với các Bộ: Tài chính, Xây dựng, Lao động - Thương binh và Xã hội,
Công Thương nghiên cứu trình Thủ tướng Chính phủ ban hành cơ chế, chính sách
đối với việc đầu tư xây dựng các công trình phúc lợi công cộng trong các khu
công nghiệp, khu chế xuất.

c) Bảo hiểm xã hội Việt Nam chủ
trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Tài chính nghiên cứu,
đề xuất việc sửa đổi, bổ sung các quy định không còn phù hợp trong việc chi trả
chế độ bảo hiểm xã hội cho người lao động, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét,
quyết định.

3. Giao Bộ Xây dựng rà soát, nghiên
cứu trình Thủ tướng Chính phủ xem xét sửa đổi, bổ sung Quyết định số
66/2009/QĐ-TTg ngày 24 tháng 4 năm 2009 Ban hành một số cơ chế, chính sách phát
triển nhà ở cho công nhân lao động tại các khu công nghiệp thuê, trong đó lưu ý
đến việc giải quyết một số vấn đề khó khăn vướng mắc nảy sinh trong quá trình
thực hiện như: Về đất, nguồn vốn, việc mở rộng đối tượng được hưởng ưu đãi,
trách nhiệm doanh nghiệp sử dụng đông lao động trong việc xây dựng nhà ở cho
công nhân.

4. Giao Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội nghiên cứu, đề xuất Chính phủ xem xét, ban hành Nghị định quy định
thực hiện dân chủ trong doanh nghiệp trên cơ sở Đề án “Ban hành quy định về quy
chế dân chủ trong doanh nghiệp ngoài Nhà nước”.

5. Về các vấn đề liên quan đến cơ
chế, chính sách cho công nhân, viên chức, người lao động, Thủ tướng Chính phủ
giao:

a) Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội chủ trì, phối hợp với Tổng Liên đoàn, Bộ Tư pháp, Bảo hiểm xã hội Việt Nam
tổng kết, đánh giá 5 năm thực hiện Luật Bảo hiểm xã hội trong quý II năm 2012;
đề xuất các nội dung cần sửa đổi, bổ sung Luật Bảo hiểm xã hội, báo cáo Chính
phủ xem xét trước khi trình Quốc hội.

b) Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với
Tổng Liên đoàn, Bộ Tư pháp tổng kết, đánh giá 5 năm thực hiện Luật Bảo hiểm y
tế; đề xuất các nội dung cần sửa đổi, bổ sung Luật Bảo hiểm y tế, báo cáo Chính
phủ xem xét trước khi trình Quốc hội.

c) Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì,
phối hợp với Tổng Liên đoàn, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội nghiên cứu, đề
xuất trình Thủ tướng Chính phủ quyết định những vấn đề liên quan đến điều kiện
làm việc đặc thù của người lao động trong các cơ sở giáo dục ngoài công lập.

6. Về các vấn đề liên quan đến tổ
chức Công đoàn, Thủ tướng Chính phủ giao:

a) Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì,
phối hợp với Bộ Tài chính bố trí kinh phí cho Tổng Liên đoàn để thực hiện Dự án
xây dựng cơ sở II Trường Đại học Công đoàn tại Hưng Yên sau khi Dự án đầu tư
(giai đoạn 1) được phê duyệt.

b) Ủy ban nhân dân tỉnh Hưng Yên
trình Thủ tướng Chính phủ quyết định về việc chuyển đổi mục đích sử dụng đất
tại diện tích đất Tổng Liên đoàn được giao để đầu tư xây dựng cơ sở II Trường
Đại học Công đoàn ở tỉnh Hưng Yên.

c) Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam
chủ trì, phối hợp với các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Văn hóa, Thể thao
và Du lịch lập dự án thành lập Bảo tàng Công nhân Việt Nam tại 82 Trần Hưng
Đạo, Hà Nội theo quy định hiện hành trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết
định.

d) Bộ Tài chính khẩn trương hoàn
chỉnh Đề án “Nhân rộng mô hình Quỹ trợ vốn cho người lao động nghèo tự tạo việc
làm, có sự hỗ trợ của Ngân sách Nhà nước” trình Thủ tướng Chính phủ xem xét,
phê duyệt.

đ) Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội chủ trì, phối hợp với Tổng Liên đoàn, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính
hoàn chỉnh Đề án “Nâng cao năng lực cơ sở dạy nghề của tổ chức Công đoàn đến
năm 2020, có sự hỗ trợ của ngân sách nhà nước” trình Thủ tướng Chính phủ xem
xét, phê duyệt.

e) Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội
xem xét quy hoạch, quy mô xây dựng Trụ sở làm việc của Tổng Liên đoàn tại 82
Trần Hưng Đạo, Hà Nội, nếu thấy không trở ngại lớn, phá vỡ quy hoạch, trình Thủ
tướng Chính phủ trước ngày 30 tháng 3 năm 2012, để Tổng Liên đoàn có thể sớm
triển khai xây dựng Trụ sở làm việc.

7. Các nội dung khác:

a) Giao Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp
với Tổng Liên đoàn, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ Công Thương hàng năm
xét tôn vinh danh hiệu và trao giải thưởng cho các doanh nhân, doanh nghiệp
theo Quyết định số 51/2010/QĐ-TTg ngày 28 tháng 7 năm 2010 của Thủ tướng Chính
phủ, trong tổng số các doanh nghiệp tiêu biểu có một tỷ lệ thích hợp những
doanh nghiệp có thêm tiêu chí chăm lo tốt đời sống vật chất, tinh thần cho
người lao động.

b) Giao Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp xã, phường,
thị trấn ra Quyết định thành lập các khu nhà trọ công nhân không ma túy, tệ nạn
xã hội, để tạo điều kiện thuận lợi cho các ban, ngành, đoàn thể, các tổ chức xã
hội tham gia phong trào giữ gìn an ninh chính trị trên địa bàn, đấu tranh có
hiệu quả với các loại tội phạm, phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của địa
phương.

c) Giao Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ
trì, phối hợp với Tổng Liên đoàn, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Kế
hoạch và Đầu tư nghiên cứu đề xuất của Tổng Liên đoàn xây dựng “Chương trình
Quốc gia về nâng cao trình độ học vấn, trình độ văn hóa, tay nghề cho công nhân
đáp ứng yêu cầu sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước” báo cáo Thủ
tướng Chính phủ.

d) Giao Bộ Tài chính trình Thủ
tướng Chính phủ xem xét, quyết định phương án cho phép cơ quan báo chí Tổng
Liên đoàn được thực hiện Quyết định số 39/2008/QĐ-TTg ngày 14 tháng 3 năm 2008
của Thủ tướng Chính phủ về ban hành và thực hiện “Quy chế đấu thầu, đặt hàng,
giao nhiệm vụ cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước” để
đặt hàng báo, tạp chí của Công đoàn cung cấp cho người lao động, nhất là ở các
khu chế xuất, khu công nghiệp.

Văn phòng Chính phủ thông báo để
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và các Bộ, ngành, địa phương liên quan thực
hiện./.

 

 

Nơi nhận:

- Ban Bí thư Trung ương Đảng;

 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;

 - HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;

 - Văn phòng Trung ương Đảng;

 - Ban Dân vận Trung ương;

 - Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam;

 - Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;

 - VPCP: BTCN, các PCN, Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc;

 - Lưu: Văn thư, TH (5b)

BỘ
 TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM

 Vũ Đức Đam--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo 78/TB-VPCP ý kiến kết luận của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng tại buổi làm việc với Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam do Văn phòng Chính phủ ban hành
So hieu: 78/TB-VPCP
Loai van ban: Thông báo
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Văn phòng Chính phủ
Nguoi ky: Vũ Đức Đam
Ngay ban hanh: 08/03/2012
Ngay hieu luc: 08/03/2012
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 2127/QĐ-TTg năm 2011 phê duyệt Chiến lược phát triển nhà ở quốc gia đến năm 2020 và tầm nhìn đến... (ID: 132479)
  - Quyết định 1780/QĐ-TTg năm 2011 phê duyệt Đề án xây dựng đời sống văn hóa công nhân ở khu công nghiệp đến ... (ID: 130251)
  - Quyết định 51/2010/QĐ-TTg ban hành Quy chế quản lý tổ chức xét tôn vinh danh hiệu và trao giải thưởng cho ... (ID: 109421)
  - Thông báo 160/TB-VPCP về ý kiến kết luận của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng tại buổi làm việc với Đoàn... (ID: 107330)
  - Quyết định 66/2009/QĐ-TTg về cơ chế, chính sách phát triển nhà ở cho công nhân lao động tại các khu công ... (ID: 87484)
  - Nghị quyết số 18/NQ-CP về một số cơ chế, chính sách nhằm đẩy mạnh phát triển nhà ở cho học sinh, sinh viên ... (ID: 87558)
  - Luật bảo hiểm y tế 2008 (ID: 82196)
  - Quyết định 39/2008/QĐ-TTg về quy chế đấu thầu, đặt hàng, giao nhiệm vụ cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử ... (ID: 64163)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2006 (ID: 12985)
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)
  - Luật Công đoàn 1990 (ID: 37890)