BỘ CHÍNH TRỊ

 --------

ĐẢNG CỘNG
 SẢN VIỆT NAM

 ---------------

Số: 79 - KL/TW

Hà Nội, ngày
 25 tháng 12 năm 2013

 

KẾT LUẬN

VỀ ĐẨY MẠNH THỰC
HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 20-NQ/TW, NGÀY 28-01-2008 CỦA BAN CHẤP HÀNH TRUNG ƯƠNG ĐẢNG
KHOÁ X VỀ “TIẾP TỤC XÂY DỰNG GIAI CẤP CÔNG NHÂN VIỆT NAM THỜI KỲ ĐẨY MẠNH CÔNG
NGHIỆP HOÁ, HIỆN ĐẠI HOÁ ĐẤT NƯỚC”

Vừa qua, sau khi nghe Ban Chỉ đạo Đề án báo cáo
sơ kết 5 năm thực hiện Nghị quyết số 20-NQ/TW, ngày 28-01-2008 của Ban Chấp
hành trung ương Đảng khoá X về “Tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam
thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước”, ý kiến của các cơ
quan có liên quan, Bộ Chính trị đã thảo luận và kết luận như sau:

1- Sau 5 năm triển khai thực hiện Nghị quyết số
20-NQ/TW, nhận thức, trách nhiệm của cán bộ, đảng viên và cả hệ thống chính trị
về vai trò, vị trí của giai cấp công nhân và tổ chức Công đoàn được nâng lên,
tạo sự chuyển biến tích cực về hành động của các cấp, các ngành và toàn xã hội
trong việc chăm lo xây dựng giai cấp công nhân và tổ chức Công đoàn ngày càng
vững mạnh. Nhà nước đã thể chế hoá ban hành nhiều chính sách, pháp luật có liên
quan đến công nhân, lao động, như chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế,
bảo hiểm thất nghiệp, chế độ nghỉ thai sản... Các cấp chính quyền đã triển khai
thực hiện nhiều đề án, chương trình, kế hoạch với các mục tiêu phấn đấu cụ thể,
sát thực, phù hợp với đặc điểm tình hình công nhân lao động ở từng địa phương,
từng lĩnh vực. Giai cấp công nhân không ngừng lớn mạnh cả về số lượng và chất
lượng, là lực lượng đi đầu trong sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất
nước.

2- Bên cạnh những kết quả đạt được, việc thực
hiện Nghị quyết còn một số yếu kém, khuyết điểm. Nhận thức của một số cấp uỷ,
tổ chức đảng, chính quyền, đoàn thể về xây dựng giai cấp công nhân còn nhiều
hạn chế. Công tác chỉ đạo và phối hợp của một số cấp uỷ, tổ chức đảng, chính
quyền, cơ quan chức năng chưa thường xuyên, thiếu đồng bộ; nội dung, chương
trình, kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết có nơi còn chung chung, thiếu
các giải pháp cụ thể. Những vấn đề bức xúc, cấp bách của giai cấp công nhân như
việc làm, nhà ở, nơi sinh hoạt văn hoá, nhà trẻ... tại các khu công nghiệp, khu
chế xuất chậm được giải quyết. Những tồn tại trong việc thực hiện chính sách,
pháp luật cho người lao động như: tiền lương và thu nhập, tình trạng trốn đóng
bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế v.v.. chưa có biện pháp khắc phục hiệu quả. Công
tác kiểm tra, giám sát, xử lý vi phạm chế độ, chính sách đối với người lao động
chưa được quan tâm. Thu nhập của công nhân chưa tương xứng với cường độ lao
động và thời gian làm việc. Công tác xây dựng, củng cố tổ chức đảng, đoàn thể
trong doanh nghiệp, nhất là khu vực ngoài nhà nước còn nhiều hạn chế. Công tác
phát triển đảng trong công nhân chưa được coi trọng, tỉ lệ đảng viên và cán bộ
lãnh đạo xuất thân từ công nhân còn thấp.

Nguyên nhân của những hạn chế, yếu kém trên là
do sự lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện Nghị quyết của một số cấp uỷ, tổ chức đảng,
chính quyền địa phương chưa quyết liệt; chưa thường xuyên quan tâm, tổ chức
tiếp xúc, gặp gỡ và đối thoại trực tiếp giữa lãnh đạo đảng, chính quyền, người
sử dụng lao động với công nhân, người lao động. Vai trò, trách nhiệm của tổ
chức Công đoàn chưa được phát huy đầy đủ. Sự phối hợp của các cơ quan chức năng
đối với tổ chức Công đoàn trong việc xây dựng giai cấp công nhân, chăm lo đời
sống công nhân, người lao động thiếu chặt chẽ, hiệu quả chưa cao. Hệ thống cơ
chế, chính sách đối với giai cấp công nhân chưa đồng bộ; có những chủ trương,
chính sách không còn phù hợp, nhưng chậm được sửa đổi, bổ sung kịp thời.

3- Nghị quyết số 20-NQ/TW, ngày 28-01-2008 của
Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá X đã đề ra hệ thống các quan điểm, nhiệm vụ
và giải pháp đồng bộ, nhằm xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam phát triển về
số lượng, đồng bộ về cơ cấu, không ngừng nâng cao về chất lượng để hoàn thành
thắng lợi sứ mệnh lịch sử của mình trong giai đoạn cách mạng mới. Để tiếp tục
thực hiện có hiệu quả Nghị quyết, cấp uỷ, tổ chức đảng, chính quyền, Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể nhân dân các cấp tập trung thực hiện một số
nhiệm vụ chủ yếu sau:

- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền Nghị quyết nhằm
nâng cao nhận thức trong các cấp uỷ, tổ chức đảng, chính quyền, Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam, các đoàn thể nhân dân, cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân
dân về vị trí, vai trò của giai cấp công nhân. Xác định việc tiếp tục đẩy mạnh
thực hiện Nghị quyết là trách nhiệm của cấp uỷ, tổ chức đảng, nhà nước và cả hệ
thống chính trị. Tuyên truyền, vận động người sử dụng lao động nâng cao nhận
thức và trách nhiệm trong xây dựng giai cấp công nhân và tổ chức công đoàn.

Làm tốt hơn nữa công tác giáo dục chính trị tư
tưởng, giáo dục truyền thống giai cấp công nhân và truyền thống cách mạng của
dân tộc, của Đảng; nâng cao giác ngộ giai cấp, ý thức chấp hành pháp luật, nhận
thức chính trị của giai cấp công nhân. Giáo dục nâng cao trình độ kiến thức,
tay nghề, ý thức tổ chức kỷ luật, tác phong công nghiệp, trách nhiệm trong lao
động sản xuất, xây dựng và phát triển đất nước của công nhân, lao động.

- Tiếp tục triển khai, thực hiện có hiệu quả các
Đề án theo Kết luận số 23-KL/TW, ngày 08-02-2008 của Bộ Chính trị về những công
việc cần cụ thể hoá để thực hiện Nghị quyết số 20-NQ/TW. Quốc hội, Chính phủ,
các cơ quan nhà nước, chính quyền các cấp cần khẩn trương thể chế hoá Nghị
quyết. Bổ sung, sửa đổi các văn bản pháp luật, có chế tài thực thi pháp luật
hiệu quả, bảo đảm quyền lợi hợp pháp, chính đáng của công nhân, lao động; gắn
phát triển kinh tế với bảo đảm các vấn đề xã hội, tập trung đầu tư thích đáng
tạo điều kiện thuận lợi phát triển mạnh mẽ giai cấp công nhân cả về số lượng và
chất lượng. Trước mắt, tập trung giải quyết những kiến nghị của đoàn viên, công
nhân viên lao động và các cấp công đoàn tại Đại hội XI Công đoàn Việt Nam về
những vấn đề bức xúc, cấp bách của công nhân như việc làm, nhà ở, tiền lương,
thu nhập, bảo hiểm xã hội, nơi sinh hoạt văn hoá, nhà trẻ.

- Các cấp uỷ, tổ chức đảng tăng cường sự lãnh
đạo, chỉ đạo đối với công tác xây dựng giai cấp công nhân và tổ chức Công đoàn;
quan tâm chăm lo xây dựng giai cấp công nhân, có các chính sách cụ thể nhằm tạo
điều kiện để giai cấp công nhân phát triển toàn diện. Đẩy mạnh thực hiện Nghị
quyết Trung ương 4 khoá XI “Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay”,
nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của tổ chức đảng, chú trọng phát
triển đảng viên, tổ chức đảng, đoàn thể (Công đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Cựu
chiến binh) trong các doanh nghiệp, nhất là ở khu vực kinh tế ngoài nhà nước.
Xây dựng tổ chức Công đoàn theo phương châm “ở đâu có công nhân, ở đó có tổ
chức công đoàn” hoạt động theo Luật Công đoàn và Điều lệ Công đoàn. Tăng cường
công tác kiểm tra, giám sát, hằng năm đánh giá việc thực hiện Nghị quyết. Phát
huy vai trò của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể chính trị - xã hội trong
việc tham gia giám sát, phản biện xã hội về luật pháp, chính sách liên quan đến
giai cấp công nhân, người lao động.

- Tiếp tục phát huy vai trò, trách nhiệm của các
ngành, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể chính trị - xã hội trong việc
thực hiện Nghị quyết. Tổ chức công đoàn các cấp chủ động đề xuất, phối hợp với
các ban, ngành chức năng, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể chính trị -
xã hội các cấp trong việc xây dựng và thực hiện các chương trình, kế hoạch liên
ngành với tổ chức công đoàn trong các mặt công tác, nhất là công tác tuyên
truyền phổ biến các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật liên
quan đến giai cấp công nhân và người lao động, tổ chức Công đoàn.

- Phát huy vai trò chủ thể của giai cấp công nhân
và vai trò của tổ chức công đoàn trong việc xây dựng giai cấp công nhân và tổ
chức công đoàn vững mạnh. Tập trung kiện toàn, củng cố, nâng cao chất lượng tổ
chức, bộ máy và cán bộ để tổ chức công đoàn các cấp thực sự là chỗ dựa vững
chắc và tin cậy của giai cấp công nhân và người lao động. Đổi mới nội dung,
phương thức hoạt động của tổ chức công đoàn, đa dạng hoá các loại hình tập hợp
công nhân, vận động đội ngũ công nhân đi đầu trong các phong trào thi đua yêu
nước, thực hiện có hiệu quả chương trình hành động của tổ chức công đoàn thực
hiện Nghị quyết số 20-NQ/TW, Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI, Nghị
quyết đại hội đảng bộ các cấp và Nghị quyết Đại hội XI Công đoàn Việt Nam. Chỉ
đạo các cơ quan báo chí trong hệ thống Công đoàn hoạt động theo đúng chức năng,
nhiệm vụ, tôn chỉ, mục đích đã được xác định.

- Đảng đoàn Quốc hội chỉ đạo việc nghiên cứu để
xây dựng một số dự án luật có liên quan đến công nhân, viên chức, lao động
trình Quốc hội khoá XIII (dự thảo Luật Bảo hiểm y tế (sửa đổi), Luật Phá sản
(sửa đổi), Luật An toàn – Vệ sinh lao động, Luật Tố tụng lao động, Luật Bảo
hiểm xã hội (sửa đổi), Luật Tiền lương tối thiểu).

- Ban cán sự đảng Chính phủ chỉ đạo xây dựng
chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết, sớm ban hành Quy
định về việc thành lập tổ chức chính trị - chính trị xã hội tại doanh nghiệp
thuộc mọi thành phần kinh tế nhằm tạo điều kiện thuận lợi để thành lập tổ chức
cơ sở đảng và các đoàn thể chính trị - xã hội ở những doanh nghiệp có đủ điều
kiện theo quy định của Điều lệ Đảng và Điều lệ của các đoàn thể chính trị - xã
hội theo Kết luận của Bộ Chính tị (tại Thông báo số 114-TB/TW, ngày 22-11-2012
của Bộ Chính trị).

- Ban Tuyên giáo Trung ương chủ trì, phối hợp
với Đảng đoàn Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam và các ngành chức năng xây dựng
Đề án “Tuyên truyền, giáo dục chính trị, tư tưởng cho cán bộ, đảng viên và công
nhân lao động”.

- Ban Dân vận Trung ương chủ trì phối hợp với
các ban đảng Trung ương, Văn phòng Trung ương Đảng, Đảng đoàn Tổng Liên đoàn
lao động Việt Nam theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Nghị quyết số
20-NQ/TW, ngày 28-01-2008 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá X và Kết luận
này; định kỳ báo cáo Bộ Chính trị, Ban Bí thư.

 

 

T/M BỘ CHÍNH
 TRỊ

 Lê Hồng Anh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kết luận 79-KL/TW năm 2013 đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết 20-NQ/TW về “Tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước” do Bộ Chính trị ban hành
So hieu: 79-KL/TW
Loai van ban: Văn bản khác
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Bộ Chính trị
Nguoi ky: Lê Hồng Anh
Ngay ban hanh: 25/12/2013
Ngay hieu luc: 25/12/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)
  - Luật bảo hiểm y tế 2008 (ID: 82196)
  - Điều lệ Công đoàn Việt Nam do Đại hội đại biểu Công đoàn toàn quốc lần thứ X thông qua năm 2008 (ID: 94620)
  - Nghị quyết 20-NQ/TW năm 2008 về tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp ... (ID: 138294)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2006 (ID: 12985)
  - Luật Phá sản 2004 (ID: 52186)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Hướng dẫn 691/HD-TLĐ sơ kết 5 năm thực hiện Nghị quyết 20-NQ/TW (khoá X) về “Tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước” do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 139522)
  - Quyết định 646/QĐ-TLĐ năm 2010 phê duyệt Đề án “Tiếp tục phát triển Viện nghiên cứu giai cấp công nhân và tổ chức Công đoàn Việt Nam giai đoạn 2010 – 2020” do Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 106049)
  - Chương trình 1831/TLĐ-DTHVN phối hợp tuyên truyền về giai cấp công nhân và tổ chức Công đoàn trên Đài Truyền hình Việt Nam giai đoạn 2009 - 2013 do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam - Đài Truyền hình Việt Nam ban hành (ID: 176769)