ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BẾN TRE

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 7949/KH-UBND

Bến Tre, ngày 23
 tháng 12 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI
SỬ DỤNG LAO ĐỘNG ĐÁP ỨNG YÊU CẦU THỰC THI CÁC CAM KẾT QUỐC TẾ VỀ LAO ĐỘNG GIAI
ĐOẠN 2023 - 2030

Căn cứ Quyết định số
1400/QĐ-TTg ngày 17 tháng 11 năm 2023 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt
Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao
động đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động giai đoạn 2023 -
2030”, Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre xây dựng Kế hoạch tuyên truyền, phổ biến
pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động đáp ứng yêu cầu thực thi
các cam kết quốc tế về lao động trên địa bàn tỉnh, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

Nhằm nâng cao chất lượng, hiệu
quả công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật (PBGDPL) cho người lao
động (NLĐ) và người sử dụng lao động (NSDLĐ) theo đúng yêu cầu của Chỉ thị số
32-CT/TW ngày 09 tháng 12 năm 2003 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của
Đảng trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật, nâng cao ý thức chấp hành
pháp luật của cán bộ, Nhân dân và Kết luận số 80-KL/TW ngày 20 tháng 6 năm 2020
của Ban Bí thư về tiếp tục thực hiện Chỉ thị số 32-CT/TW; góp phần xây dựng và
hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam của Nhân dân, do Nhân
dân và vì Nhân dân theo Nghị quyết số 27-NQ/TW ngày 09 tháng 11 năm 2022 của Hội
nghị lần thứ sáu Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII về tiếp tục xây dựng
và hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam trong giai đoạn mới.

2. Yêu cầu

Các hoạt động PBGDPL phải có trọng
điểm, thực chất, khả thi, từng bước chuyên nghiệp và mang tính bền vững, đáp ứng
nhu cầu của NLĐ và NSDLĐ, bảo đảm yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động,
phù hợp với tình hình phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh và của từng địa
phương.

Sự chủ động trong việc nâng cao
hiểu biết và tuân thủ pháp luật của NLĐ, NSDLĐ là điều kiện cần và các nỗ lực cải
thiện năng lực cạnh tranh là điều kiện đủ để doanh nghiệp có thể hiện thực hoá
các lợi ích từ các Hiệp định thương mại tự do thế hệ mới mà Việt Nam là thành
viên. Việc tuân thủ các quy định của pháp luật sẽ góp phần thực thi các cam kết
quốc tế về lao động nói chung, các tiêu chuẩn lao động quốc tế cơ bản nói
riêng, là yếu tố trợ lực có ý nghĩa rất lớn để việc tận dụng các cam kết hội nhập
của các doanh nghiệp được hiệu quả, an toàn và bền vững.

Đổi mới, đa dạng các phương thức
tổ chức PBGDPL theo phương châm linh hoạt, sáng tạo; tăng cường ứng dụng công
nghệ thông tin, chuyển đổi số, mạng xã hội; đảm bảo phù hợp với nhu cầu từng
nhóm đối tượng; phát huy vai trò, sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính trị,
xã hội, khả năng, ưu thế của các loại hình thông tin để thực hiện mục tiêu, nhiệm
vụ của Kế hoạch.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu
tổng quát

Tiếp tục đổi mới toàn diện công
tác PBGDPL cho NLĐ và NSDLĐ trong các loại hình doanh nghiệp, tăng cường cơ chế
phối hợp liên ngành; huy động nguồn lực xã hội; chú trọng ứng dụng công nghệ
thông tin, chuyển đổi số trong hoạt động PBGDPL.

Triển khai đồng bộ, toàn diện,
có trọng tâm, trọng điểm công tác PBGDPL cho doanh nghiệp, tạo chuyển biến có
chất lượng, hiệu quả cho doanh nghiệp trong việc tiếp cận, nâng cao nhận thức,
ý thức tuân thủ pháp luật lao động và thực thi các tiêu chuẩn lao động quốc tế
cơ bản, góp phần thúc đẩy quan hệ lao động hài hoà, ổn định và tiến bộ, hạn chế
rủi ro pháp lý, giảm thiểu tranh chấp lao động, nâng cao năng lực cạnh tranh của
doanh nghiệp trong tỉnh về môi trường kinh doanh, góp phần phát triển kinh tế -
xã hội.

2. Mục tiêu
cụ thể

Đảm bảo 90% -100% cơ quan, đơn
vị, tổ chức, địa phương tổ chức phổ biến, thông tin kịp thời, đầy đủ các văn bản
quy phạm pháp luật có liên quan tới quyền, nghĩa vụ của NLĐ và NSDLĐ trước và
sau khi được ban hành theo đúng chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao với nội
dung và hình thức phù hợp theo quy định của pháp luật.

Đảm bảo 100% văn bản quy phạm
pháp luật, thông tin pháp luật về lao động, quan hệ lao động và nội dung, yêu cầu
thực thi cam kết quốc tế về lao động được công khai kịp thời, đầy đủ, chính
xác; các sở, ban ngành, các cơ quan, đơn vị, tổ chức, Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố có trách nhiệm bảo đảm cho NLĐ và NSDLĐ được tiếp cận thông tin thuận
lợi, dễ dàng, nhanh chóng.

Hàng năm, các sở, ban ngành,
các cơ quan, đơn vị, tổ chức, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố thực hiện
tuyên truyền, phổ biến, cập nhật thông tin về pháp luật, chính sách pháp luật
lao động theo chức năng, nhiệm vụ được giao và tình hình thực tế của cơ quan,
đơn vị, ít nhất 02 cuộc/năm.

Đảm bảo 90% - 100% các câu hỏi
và đề nghị tháo gỡ vướng mắc trong quá trình thực thi pháp luật lao động của
NLĐ và NSDLĐ được tiếp nhận và hướng dẫn, trả lời.

Nâng cao nhận thức, trách nhiệm,
thói quen tìm hiểu và thực hiện pháp luật của NLĐ và NSDLĐ, đặc biệt là pháp luật
về quan hệ lao động, lao động đặc thù liên quan đến việc thực thi các cam kết
quốc tế về lao động, nhất là cam kết trong các Hiệp định thương mại tự do thế hệ
mới mà Việt Nam là thành viên về tự do hiệp hội và thương lượng tập thể; bình đẳng,
không phân biệt đối xử trong lao động; phòng chống lao động cưỡng bức; xoá bỏ
lao động trẻ em,...

Ứng dụng công nghệ thông tin,
chuyển đổi số trong công tác PBGDPL; xây dựng hệ sinh thái về PBGDPL cho một số
doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

Xây dựng và duy trì cơ chế phối
hợp chặt chẽ giữa trung ương và địa phương; giữa cơ quan quản lý nhà nước với
các tổ chức đại diện người lao động tại doanh nghiệp trong việc PBGDPL cho
doanh nghiệp gắn với hoàn thiện hệ thống pháp luật và tổ chức thi hành pháp luật
hiệu quả liên quan đến doanh nghiệp, quan hệ lao động; triển khai các giải pháp
xã hội hoá công tác PBGDPL cho doanh nghiệp.

III. NỘI
DUNG, ĐỐI TƯỢNG, PHẠM VI VÀ THỜI GIAN THỰC HIỆN

1. Nội dung

Pháp luật về lao động, quan hệ
lao động.

Nội dung, yêu cầu thực thi các
cam kết quốc tế về lao động, nhất là các cam kết trong các Hiệp định thương mại
tự do thế hệ mới mà Việt Nam tham gia.

Các chính sách có tác động lớn
đến NLĐ và NSDLĐ.

2. Đối tượng

Các cơ quan, tổ chức tham gia
thực hiện PBGDPL lao động. 

Cán bộ, công chức làm công tác
PBGDPL.

NLĐ và NSDLĐ, nhất là NLĐ và
NSDLĐ tại các địa bàn, khu công nghiệp, cụm công nghiệp, tập trung nhiều doanh
nghiệp thâm dụng lao động, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, doanh nghiệp
có sử dụng nhiều lao động là người dân tộc thiểu số, người khuyết tật,

3. Phạm vi

Kế hoạch được tổ chức triển
khai thực hiện trên phạm vi toàn tỉnh, trong đó tập trung vào các địa bàn, các
khu công nghiệp, các cụm công nghiệp, tập trung nhiều doanh nghiệp và NLĐ.

4. Thời gian thực hiện

Kế hoạch được triển khai thực
hiện giai đoạn từ năm 2023 đến năm 2030.

IV. NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU

1. Nâng
cao nhận thức, năng lực, trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức làm công tác
PBGDPL cho NLĐ và NSDLĐ trong bối cảnh mới thực thi các cam kết quốc tế về lao
động

1.1. Khảo sát, đánh giá nhu cầu,
thực trạng để xây dựng kế hoạch bồi dưỡng, nâng cao chất lượng PBGDPL lao động
cho NLĐ và NSDLĐ; khảo sát đánh giá kết quả thực hiện Kế hoạch

a) Nội dung thực hiện

Khảo sát, đánh giá nhu cầu
PBGDPL của NLĐ và NSDLĐ trong bối cảnh mới thực thi các cam kết quốc tế về lao động;
thực trạng năng lực và những khó khăn, vướng mắc của các sở ban ngành tỉnh, các
cơ quan, tổ chức, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố làm công tác PBGDPL cho
NLĐ và NSDLĐ.

Xây dựng kế hoạch chi tiết bồi
dưỡng, tăng cường năng lực cho các cơ quan, tổ chức làm công tác PBGDPL cho NLĐ
và NSDLĐ, đáp ứng yêu cầu trong tình hình mới.

Tổ chức tọa đàm, hội thảo, diễn
đàn trao đổi về nhu cầu, thực trạng, các giải pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc
trong quá trình triển khai thực hiện công tác PBGDPL cho NLĐ và NSDLĐ.

Tổng hợp báo cáo kết quả thực
hiện nâng cao hiệu quả thực thi công tác PBGDPL cho NLĐ và NSDLĐ đáp ứng các
yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động gửi cơ quan có thẩm quyền (để
tổng hợp).

b) Cơ quan chủ trì: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh tổng hợp báo cáo kết quả
thực hiện.

c) Cơ quan phối hợp thực hiện:
Sở Tư pháp, các sở, ban ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, Liên
đoàn Lao động tỉnh, các cơ quan, tổ chức có liên quan.

d) Thời gian thực hiện: Hàng
năm.

1.2. Công tác thông tin tuyên
truyền

a) Nội dung thực hiện:

Quán triệt, chỉ đạo các cơ
quan, đơn vị trực thuộc nâng cao nhận thức, vai trò, tầm quan trọng của công
tác PBGDPL; tăng cường phối hợp cùng cấp, với cấp trên và cấp dưới trong việc đẩy
mạnh tuyên truyền PBGDPL cho NLĐ và NSDLĐ; xây dựng, nhân rộng các mô hình điểm
PBGDPL đối với từng đối tượng; đánh giá hiệu quả công tác PBGDPL cho NLĐ và
NSDLĐ để gắn kết chặt chẽ việc triển khai Kế hoạch này với Đề án “Thí điểm đổi
mới hoạt động đánh giá hiệu quả công tác phổ biến, giáo dục pháp luật” được phê
duyệt tại Quyết định số 979/QĐ-TTg ngày 12 tháng 8 năm 2022 của Thủ tướng Chính
phủ.

b) Cơ quan chủ trì: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội.

c) Cơ quan phối hợp: Liên đoàn
Lao động tỉnh các sở, ban, ngành, các cơ quan, tổ chức có liên quan.

d) Thời gian thực hiện: Hàng
năm.

1.3. Tập huấn, bồi dưỡng, đào tạo
cho đội ngũ báo cáo viên pháp luật

a) Nội dung thực hiện:

- Tập huấn, bồi dưỡng kiến thức
pháp luật, các cam kết quốc tế về lao động của Việt Nam; kỹ năng, nghiệp vụ
PBGDPL cho đội ngũ báo cáo viên pháp luật và cán bộ nòng cốt làm công tác
PBGDPL cho NLĐ và NSDLĐ đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động.

- Hình thành mạng lưới đội ngũ
tuyên truyền viên, báo cáo viên nòng cốt làm công tác PBGDPL về lao động, đặc
biệt là đội ngũ báo cáo viên cấp tỉnh.

- Đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn
về chuyên môn (pháp luật lao động và các cam kết quốc tế về lao động của Việt
Nam); về nghiệp vụ, kỹ năng thực hiện công tác PBGDPL nhằm nâng cao năng lực
cho đội ngũ giảng viên, báo cáo viên đáp ứng yêu cầu trong bối cảnh mới.

- Định kỳ tổ chức đối thoại, tọa
đàm, cuộc thi chuyên môn nghiệp vụ (nếu có) để củng cố, nâng cao chất lượng nguồn
nhân lực của các cơ quan, tổ chức, bảo đảm, hỗ trợ PBGDPL cho các nhóm đối tượng
được sâu, rộng, trực tiếp, hiệu quả.

b) Cơ quan chủ trì: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội.

c) Cơ quan phối hợp: Liên đoàn
Lao động tỉnh, Sở Tư pháp, các sở, ban, ngành, các cơ quan, tổ chức có liên
quan.

d) Thời gian thực hiện: Hàng
năm.

2. Triển
khai hiệu quả công tác PBGDPL cho NLĐ và NSDLĐ đáp ứng yêu cầu thực thi các cam
kết quốc tế về lao động

2.1. Tài liệu, thông tin, tuyên
truyền

a) Nội dung thực hiện:

Biên soạn tài liệu nguồn, xây dựng
cơ sở dữ liệu về PBGDPL cho NLĐ và NSDLĐ.

- Nội dung tài liệu, cơ sở dữ
liệu:

+ Pháp luật lao động, công
đoàn.

+ Các cam kết quốc tế về lao động
có liên quan của Việt Nam, tập trung vào cam kết trong các hiệp định thương mại
tự do thế hệ mới và các công ước của Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO).

+ Kỹ năng, nghiệp vụ PBGDPL cho
NLĐ và NSDLĐ trong tình hình mới.

- Hình thức:

+ Tài liệu đào tạo, tập huấn
(các bài giảng điện tử) và các tài liệu nghiên cứu, tham khảo tăng cường kiến
thức dành cho đội ngũ giảng viên, báo cáo viên PBGDPL.

+ Tài liệu truyền thông, PBGDPL
cho NLĐ và NSDLĐ dưới hình thức các video, tờ rơi, clip ngắn theo chủ đề, phóng
sự, tài liệu thông tin pháp luật lao động,...

+ Bản tin, tài liệu điện tử cho
NLĐ và NSDLĐ theo chuyên đề, lĩnh vực pháp luật, cảnh báo vi phạm pháp luật, rủi
ro pháp lý... định kỳ đăng tải trên Cổng thông tin điện tử của tỉnh và các nền
tảng mạng xã hội để cập nhật, thông tin kịp thời, nhanh chóng các quy định,
chính sách pháp luật mới của Nhà nước.

+ Cơ sở dữ liệu/chuyên mục
PBGDPL cho NLĐ và NSDLĐ tổng hợp các tài liệu; thường xuyên cập nhật, cung cấp
thông tin về chính sách, pháp luật lao động, công đoàn, các cam kết quốc tế về
lao động, các chính sách có tác động lớn đến NLĐ và NSDLĐ trên cổng thông tin
điện tử của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

b) Cơ quan chủ trì: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội.

c) Cơ quan phối hợp: Liên đoàn
Lao động tỉnh, Sở Tư pháp, các sở, ban, ngành, các cơ quan, tổ chức có liên
quan.

d) Thời gian thực hiện: Hàng
năm.

2.2. Tổ chức đối thoại, giải
đáp khó khăn, vướng mắc

a) Nội dung thực hiện: Tổ chức
đối thoại, giải đáp các vướng mắc trong việc áp dụng và thực hiện pháp luật, hỗ
trợ doanh nghiệp tuân thủ tốt pháp luật, đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết
quốc tế về lao động của Việt Nam.

- Nội dung: Pháp luật về lao động,
công đoàn, các cam kết quốc tế về lao động của Việt Nam, tập trung vào các quy
định về điều kiện lao động, quan hệ lao động.

- Hình thức: Tổ chức hội nghị đối
thoại, hội thảo định kỳ ít nhất 01 năm một lần.

b) Cơ quan chủ trì: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội.

c) Cơ quan phối hợp: Liên đoàn
Lao động tỉnh, Sở Tư pháp, các sở, ban, ngành, các cơ quan, tổ chức có liên
quan.

d) Thời gian thực hiện: Hàng
năm.

2.3. Phát huy vai trò của cơ
quan báo chí, xuất bản, các phương tiện thông tin đại chúng tham gia PBGDPL, giải
đáp, tư vấn pháp luật

- Chỉ đạo, định hướng cơ quan
báo chí, xuất bản, các phương tiện thông tin đại chúng và hệ thống thông tin cơ
sở đổi mới nội dung, hình thức, đẩy mạnh công tác PBGDPL lao động, công đoàn và
các cam kết quốc tế về lao động của Việt Nam.

- Xây dựng tài liệu tập huấn,
tuyên truyền, nâng cao năng lực cho đội ngũ phóng viên, biên tập viên, cộng tác
viên các cơ quan báo chí, xuất bản từ trung ương tới địa phương.

- Tập huấn, tổ chức tọa đàm các
cơ quan báo chí, truyền thông, phóng viên, biên tập viên để thông tin kịp thời
các chính sách về pháp luật lao động mới, có tác động lớn đến đời sống, xã hội
và các cam kết quốc tế về lao động của Việt Nam.

Cơ quan chủ trì: Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội.

Cơ quan phối hợp: Sở Thông tin
và Truyền thông, Liên đoàn Lao động tỉnh các sở, ban, ngành, các cơ quan, tổ chức
có liên quan.

2.4. Xây dựng và thực hiện các
hình thức tuyên truyền, PBGDPL đa dạng, phong phú, linh hoạt

- Nghiên cứu xây dựng nội dung,
hình thức tuyên truyền, PBGDPL phù hợp với từng nhóm đối tượng. Trong đó, tập
trung vào tầm quan trọng, vai trò công tác PBGDPL lao động, công đoàn, các cam
kết quốc tế về lao động; lợi ích của việc tuân thủ và thực thi pháp luật.

- Tiếp tục nghiên cứu đổi mới
phương thức, hình thức PBGDPL lao động cho NLĐ và NSDLĐ thông qua nhiều hình thức
khác nhau (mạng xã hội, nền tảng số, kênh truyền thông...).

- Tổ chức các cuộc thi tìm hiểu
pháp luật lao động, công đoàn, cam kết quốc tế về lao động. Lồng ghép công tác
PBGDPL thông qua các ngày hội/ngày lễ kỷ niệm, sinh hoạt văn hoá, thể thao của
cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp nhằm thu hút đông đảo các đối tượng tham gia.

- Tổ chức các lớp bồi dưỡng, tập
huấn người làm công tác PBGDPL về đổi mới cách thức, hình thức PBGDPL về lao động,
công đoàn, cam kết quốc tế về lao động.

Cơ quan chủ trì: Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội.

Cơ quan phối hợp: Liên đoàn Lao
động tỉnh, Sở Tư pháp, các sở, ban, ngành, các cơ quan, tổ chức có liên quan.

2.5. Ứng dụng công nghệ thông
tin, hướng tới chuyển đổi số nhằm nâng cao hiệu quả công tác PBGDPL cho NLĐ và
NSDLĐ đáp ứng yêu cầu của tình hình mới

- Đổi mới về hình thức và
phương tiện truyền thông, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ, nền tảng số, dữ liệu số,
đa dạng hoá các loại hình sản phẩm trong công tác tuyên truyền, PBGDPL.

- Xây dựng hoặc phối hợp xây dựng
các ứng dụng (Apps) để cung cấp thông tin, giải đáp về pháp luật lao động, công
đoàn, cam kết quốc tế về lao động, các chính sách lớn có tác động đến NLĐ và
NSDLĐ và một số các vấn đề khác có liên quan trên thiết bị di động thông minh
phục vụ nhu cầu tìm hiểu, thực hiện pháp luật để đảm bảo tính khả thi trong quá
trình triển khai thực hiện nhiệm vụ tại địa phương.

- Tăng cường ứng dụng công nghệ
thông tin, sử dụng phần mềm chuyên dụng, các ứng dụng mạng xã hội (YouTube,
Facebook, Twitter...) vào kế hoạch PBGDPL.

- Nâng cao hiểu biết, kỹ năng ứng
dụng công nghệ thông tin cho đội ngũ làm công tác tuyên truyền, PBGDPL.

- Khảo sát, nghiên cứu, học tập
kinh nghiệp của nước ngoài trong việc tăng cường năng lực tiếp cận pháp luật của
NLĐ và NSDLĐ.

Cơ quan chủ trì: Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội.

Cơ quan phối hợp: Sở Thông tin
và Truyền thông, Liên đoàn Lao động tỉnh, các sở, ban, ngành, các cơ quan, tổ
chức có liên quan.

2.6. Xây dựng, nhân rộng cách
làm hay, mô hình PBGDPL hiệu quả cho NLĐ và NSDLĐ trong các doanh nghiệp

Cơ quan chủ trì: Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội.

Cơ quan phối hợp: Liên đoàn Lao
động tỉnh, các sở, ban, ngành, các cơ quan, tổ chức có liên quan, các doanh
nghiệp...

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội

Chủ trì, theo dõi, đôn đốc việc
triển khai thực hiện Kế hoạch; hướng dẫn, phối hợp với các sở, ngành, địa
phương và các cơ quan, tổ chức liên quan thực hiện các nhiệm vụ cụ thể của Kế
hoạch.

Tổ chức biểu dương, khen thưởng
kịp thời những tổ chức, cá nhân có đóng góp tích cực và hiệu quả trong việc thực
hiện Kế hoạch.

Kiểm tra, đánh giá việc thực hiện
các hoạt động của Kế hoạch; tham mưu trình Ủy ban nhân dân tỉnh tổng kết, báo
cáo về tình hình triển khai thực hiện Kế hoạch.

2. Sở Tư
pháp

Chỉ đạo các cơ quan, đơn vị thuộc
ngành Tư pháp phối hợp với các cơ quan, đơn vị thuộc ngành Lao động - Thương
binh và Xã hội triển khai thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ của Kế hoạch.

Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội triển khai các nhiệm vụ và giải pháp của Kế hoạch.

3. Sở Thông
tin và Truyền thông

Chỉ đạo cơ quan thông tấn, báo
chí, Báo Đồng Khởi, Đài Phát thanh và Truyền hình Bến Tre đẩy mạnh công tác
thông tin, truyền thông về nội dung, hoạt động của Kế hoạch; thực hiện các nhiệm
vụ được phân công của Kế hoạch.

4. Các sở,
ban ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân cá huyện, thành phố

Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội trong việc triển khai thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp của
Kế hoạch.

5. Liên
đoàn Lao động tỉnh

Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các sở, ngành liên quan, Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố thực hiện các nội dung của Kế hoạch.

VI. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

Sở Tài chính chủ trì, tổng hợp trình
cấp có thẩm quyền bố trí từ nguồn ngân sách nhà nước và nguồn khác (nếu có)
theo phân cấp quản lý ngân sách hiện hành để thực hiện Kế hoạch theo quy định của
pháp luật về ngân sách nhà nước.

Trên đây là Kế hoạch tuyên truyền,
phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động đáp ứng yêu cầu
thực thi các cam kết quốc tế về lao động giai đoạn 2023 - 2030 trên địa bàn tỉnh
Bến Tre, yêu cầu Thủ trưởng các Sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố quan tâm chỉ đạo và tổ chức thực hiện có hiệu quả nội dung
Kế hoạch này./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - TB và XH (báo cáo);

 - TT.TU, TT.HĐND tỉnh (báo cáo);

 - Chủ tịch, các PCT.UBND tỉnh;

 - UBMTTQVN và các tổ chức CT-XH tỉnh;

 - Các Sở, ban, ngành tỉnh (để thực hiện);

 - Chánh, PCVP.UBND tỉnh;

 - Báo ĐK, Đài PTTH tỉnh, Cổng TTĐT;

 - UBND các huyện, thành phố (để thực hiện);

 - Phòng: KGVX, NC, TH;

 - Lưu: VT, Ph.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thị Bé Mười--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 7949/KH-UBND năm 2023 tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động giai đoạn 2023-2030 do tỉnh Bến Tre ban hành
So hieu: 7949/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bến Tre
Nguoi ky: Nguyễn Thị Bé Mười
Ngay ban hanh: 23/12/2023
Ngay hieu luc: 23/12/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG ĐÁP ỨNG YÊU CẦU THỰC THI CÁC CAM KẾT QUỐC TẾ VỀ LAO ĐỘNG GIAI ĐOẠN 2023 - 2030
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
    - 1. Mục tiêu tổng quát
    - 2. Mục tiêu cụ thể
  - III. NỘI DUNG, ĐỐI TƯỢNG, PHẠM VI VÀ THỜI GIAN THỰC HIỆN
  - IV. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
    - 1. Nâng cao nhận thức, năng lực, trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức làm công tác PBGDPL cho NLĐ và NSDLĐ trong bối cảnh mới thực thi các cam kết quốc tế về lao động
    - 2. Triển khai hiệu quả công tác PBGDPL cho NLĐ và NSDLĐ đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Tư pháp
    - 3. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 4. Các sở, ban ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân cá huyện, thành phố
    - 5. Liên đoàn Lao động tỉnh
  - VI. KINH PHÍ THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 27-NQ/TW năm 2022 về tiếp tục xây dựng và hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt ... (ID: 541092)
  - Quyết định 979/QĐ-TTg năm 2022 phê duyệt Đề án "Thí điểm đổi mới hoạt động đánh giá hiệu quả công tác phổ ... (ID: 525856)
  - Kết luận 80-KL/TW năm 2020 về tiếp tục thực hiện Chỉ thị 32-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng trong ... (ID: 445698)
  - Chỉ thị 32-CT/TW năm 2003 về tăng cường sự lãnh đạo của đảng trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật, ... (ID: 69735)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 1400/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và ... (ID: 587223)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 35/KH-UBND năm 2024 triển khai Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động trên địa bàn tỉnh Ninh Bình, giai đoạn 2023-2030” (ID: 600712)
  - Kế hoạch 347/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án "Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động giai đoạn 2023-2030" trên địa bàn tỉnh Bình Thuận (ID: 597121)
  - Quyết định 117/QĐ-UBND năm 2024 về Kế hoạch triển khai Quyết định 1400/QĐ-TTg phê duyệt Đề án "Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động giai đoạn 2023-2030" trên địa bàn tỉnh Trà Vinh (ID: 598334)
  - Kế hoạch 01/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án "Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động giai đoạn 2023-2030" trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk (ID: 594107)