ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH NINH THUẬN

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 79/2009/QĐ-UBND

Phan
 Rang-Tháp Chàm, ngày 09 tháng 3 năm 2009

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH TIÊU CHUẨN, QUY TRÌNH, THỦ TỤC VÀ HỒ SƠ
XÉT TẶNG DANH HIỆU NGHỆ NHÂN, THỢ GIỎI, NGƯỜI CÓ CÔNG ĐƯA NGHỀ MỚI VỀ NINH THUẬN

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH THUẬN

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng
nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản
quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm
2004;

Căn cứ Nghị định số
121/2005/NĐ-CP ngày 30 tháng 9 năm 2005 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng
dẫn thi hành một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng và Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng;

Căn cứ Thông tư số
01/2007/TT-BCN ngày 11 tháng 01 năm 2007 của Bộ Công nghiệp (nay là Bộ Công
Thương) về việc hướng dẫn tiêu chuẩn, quy trình, thủ tục và hồ sơ xét tặng danh
hiệu Nghệ nhân nhân dân, Nghệ nhân ưu tú;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở
Công Thương tại Tờ trình số 139/TTr-SCT ngày 26 tháng 02 năm 2009,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tiêu chuẩn, quy trình, thủ tục và hồ
sơ xét tặng danh hiệu Nghệ nhân, Thợ giỏi, Người có công đưa nghề mới về Ninh
Thuận, gồm 4 Chương, 17 Điều.

Điều 2.
Giao trách nhiệm Sở Công Thương và Ban Thi đua - Khen thưởng trực thuộc Sở Nội
vụ theo dõi, hướng dẫn và kiểm tra việc tổ chức thực hiện Quy định này trên địa
bàn tỉnh.

Điều 3.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 (mười) ngày kể từ ngày ký ban hành.

Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân
tỉnh; Giám đốc các sở, thủ trưởng các cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu
trách nhiệm thi hành./.

 

 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Trần Xuân Hoà

 

QUY ĐỊNH

TIÊU CHUẨN, QUY TRÌNH, THỦ TỤC VÀ HỒ SƠ XÉT TẶNG DANH HIỆU
NGHỆ NHÂN, THỢ GIỎI, NGƯỜI CÓ CÔNG ĐƯA NGHỀ MỚI VỀ NINH THUẬN

(Ban hành kèm theo Quyết định số 79/2009/QĐ-UBND ngày 09 tháng 3 năm
2009 của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Thuận)

Chương I 

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm
vi và đối tượng áp dụng

1. Quy định này quy định về tiêu
chuẩn, quy trình, thủ tục và hồ sơ xét tặng danh hiệu Nghệ nhân, Thợ giỏi, Người
có công đưa nghề mới về Ninh Thuận trong ngành thủ công mỹ nghệ.

2. Người được xét tặng danh hiệu
Nghệ nhân, Thợ giỏi, Người có công đưa nghề mới về Ninh Thuận là cá nhân đã và
đang tham gia hoạt động, sản xuất trong các ngành nghề thủ công mỹ nghệ trên địa
bàn tỉnh Ninh Thuận. Riêng đối với người có công đưa nghề mới về địa phương
không nhất thiết phải thường trú tại Ninh Thuận.

Điều 2.
Nguyên tắc của việc xét tặng danh hiệu Nghệ nhân, Thợ giỏi, Người có công đưa
nghề mới về Ninh Thuận

1. Việc xét tặng danh hiệu Nghệ
nhân, Thợ giỏi, Người có công đưa nghề mới về Ninh Thuận được tiến hành định kỳ
hai năm một lần vào dịp chào mừng ngày giải phóng Ninh Thuận (ngày 16 tháng 4).

2. Danh hiệu Nghệ nhân, Thợ giỏi
chỉ xét tặng 01 lần cho một người, không có hình thức truy tặng. Việc công nhận
Người có công đưa nghề mới về Ninh Thuận được xét tặng nhiều lần cho một người,
không có hình thức truy tặng.

3. Trường hợp một người đạt tiêu
chuẩn từ 2 danh hiệu trở lên thì xét tặng như sau: 

a) Nếu đủ tiêu chuẩn 2 danh hiệu
Nghệ nhân và Người có công đưa nghề mới về Ninh Thuận (cùng hoặc khác ngành nghề)
thì xét cả danh hiệu Nghệ nhân và Người có công đưa nghề mới về Ninh Thuận;

b) Nếu đủ tiêu chuẩn 2 danh hiệu
Thợ giỏi và Người có công đưa nghề mới về Ninh Thuận (cùng hoặc khác ngành nghề)
thì xét cả danh hiệu Thợ giỏi và Người có công đưa nghề mới về Ninh Thuận;

c) Nếu đủ tiêu chuẩn là Người có
công đưa nghề mới về Ninh Thuận có từ 2 nghề mới khác nhau trở lên thì được xét
danh hiệu cho từng nghề mới.

4. Người đang bị kỷ luật, bị buộc
thôi việc hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự không được xét tặng danh hiệu
Nghệ nhân, Thợ giỏi, Người có công đưa nghề mới về Ninh Thuận. 

5. Chưa xét tặng danh hiệu Nghệ
nhân, Thợ giỏi, Người có công đưa nghề mới về Ninh Thuận cho các trường hợp
khai không đúng mẫu, không đúng yêu cầu hướng dẫn hoặc gửi không đầy đủ thủ tục
hồ sơ theo quy định.

6. Hội đồng xét tặng danh hiệu
(sau đây gọi chung là Hội đồng) các cấp hoạt động theo nguyên tắc sau:

a) Kỳ họp đánh giá xét tặng danh
hiệu Nghệ nhân, Thợ giỏi, Người có công đưa nghề mới về Ninh Thuận phải có ít
nhất 3/4 (ba phần tư) số thành viên Hội đồng tham dự, trong đó có Chủ tịch Hội
đồng hoặc Phó Chủ tịch Hội đồng khi được Chủ tịch Hội đồng ủy quyền chủ trì cuộc
họp;

b) Các thành viên trong Hội đồng
các cấp có trách nhiệm nghiên cứu, nhận xét và lựa chọn danh sách Nghệ nhân, Thợ
giỏi, Người có công đưa nghề mới về Ninh Thuận đạt tiêu chuẩn để bỏ phiếu tín
nhiệm;

c) Các thành viên Hội đồng các cấp
đánh giá theo nguyên tắc bỏ phiếu kín và được thực hiện chính xác, công bằng,
dân chủ, khách quan. Người được đề nghị xét tặng danh hiệu Nghệ nhân, Thợ giỏi,
Người có công đưa nghề mới về Ninh Thuận phải có ít nhất 3/4 (ba phần tư) số
phiếu đề nghị của số thành viên Hội đồng có mặt;

d) Hội đồng cấp tỉnh chỉ xem xét
các Nghệ nhân, Thợ giỏi, Người có công đưa nghề mới về Ninh Thuận đã được Hội đồng
cấp cơ sở đề nghị và có xác nhận của Ủy ban nhân dân huyện, thành phố.

Điều 3.
Quyền lợi của người được tặng danh hiệu Nghệ nhân, Thợ giỏi, Người có công đưa
nghề mới về Ninh Thuận

1. Quyền lợi của danh hiệu Nghệ
nhân: 

a) Được cấp Bằng công nhận danh
hiệu Nghệ nhân do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định, kèm theo mức tiền
thưởng là 2.000.000 đồng (hai triệu đồng);

b) Được hỗ trợ 50% chi phí thuê
một gian hàng tiêu chuẩn khi tham gia các hội chợ, triển lãm tổ chức trong tỉnh
hoặc được Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận khi tham gia các hội chợ, triển lãm
ngoài tỉnh. Có thể tham gia hội chợ, triển lãm nhiều lần trong năm, nhưng tổng
kinh phí hỗ trợ không quá 8.000.000 đồng/năm (tám triệu đồng);

c) Được hỗ trợ kinh phí hoạt động
nghiên cứu khoa học, thiết kế, cải tiến mẫu mã, tạo dáng sản phẩm, đổi mới công
nghệ để nâng cao năng suất lao động, hạ giá thành, đa dạng hoá sản phẩm từ nguồn
kinh phí sự nghiệp khoa học, kinh phí khuyến công, tài trợ của các tổ chức;

d) Được Nhà nước bảo hộ quyền
tác giả, quyền sở hữu trí tuệ đối với những sản phẩm làm ra theo pháp luật về sở
hữu trí tuệ;

đ) Được mời tham gia các cuộc
thi sáng tạo kiểu dáng hàng thủ công mỹ nghệ theo chuyên ngành được tổ chức ở
trong nước;

e) Được tổ chức truyền nghề, dạy
nghề trực tiếp và thu tiền học phí của học viên trên nguyên tắc thoả thuận theo
quy định của pháp luật;

g) Được xem xét vay vốn tín dụng
ưu đãi hoặc hỗ trợ lãi suất để đầu tư nghiên cứu sản xuất thử sản phẩm, hoặc
các tác phẩm có giá trị cao;

h) Được đề nghị xét tặng danh hiệu
Nghệ nhân nhân dân, Nghệ nhân ưu tú cấp Nhà nước khi hội đủ điều kiện quy định
tại Thông tư số 01/2007/TT-BCN ngày 11 tháng 01 năm 2007 của Bộ Công nghiệp
(nay là Bộ Công Thương).

2. Quyền lợi của danh hiệu Thợ
giỏi:

a) Được cấp Bằng công nhận danh
hiệu Thợ giỏi do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định, kèm theo mức tiền
thưởng là 1.000.000 đồng (một triệu đồng);

b) Được hưởng các quyền lợi quy
định tại các điểm b, c, d, đ, e và g của khoản 1 Điều này;

c) Được xét tặng danh hiệu Nghệ
nhân Ninh Thuận khi hội đủ điều kiện và tiêu chuẩn quy định tại khoản 1 Điều 5
Quy định này.

3. Quyền lợi của Người có công
đưa nghề mới về Ninh Thuận:

a) Mỗi một lần đưa nghề mới về
Ninh Thuận hoặc tổ chức khôi phục lại một nghề truyền thống đã bị mai một thì
được cấp Bằng công nhận người có công đưa nghề mới về Ninh Thuận do Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh quyết định, kèm theo mức tiền thưởng cho mỗi lần đưa nghề mới
về là 1.000.000 đồng (một triệu đồng);

b) Được hưởng các quyền lợi quy
định tại các điểm b, c, d, đ, e và g của khoản 1 Điều này.

Điều 4. Nguồn
kinh phí khen thưởng 

Nguồn kinh phí khen thưởng được
trích từ quỹ thi đua khen thưởng tỉnh, bao gồm: chi phí in ấn giấy chứng nhận
các danh hiệu Nghệ nhân, Thợ giỏi, Người có công đưa nghề mới về Ninh Thuận;
khung bằng khen; tiền thưởng; … do Ban Thi đua - Khen thưởng trực thuộc Sở Nội
vụ đảm nhiệm.

Chương II

TIÊU CHUẨN, QUY TRÌNH,
THỦ TỤC VÀ HỒ SƠ XÉT TẶNG DANH HIỆU NGHỆ NHÂN, THỢ GIỎI, NGƯỜI CÓ CÔNG ĐƯA NGHỀ
MỚI VỀ NINH THUẬN

Điều 5. Tiêu
chuẩn xét tặng danh hiệu Nghệ nhân, Thợ giỏi, Người có công đưa nghề mới về
Ninh Thuận

1. Tiêu chuẩn danh hiệu Nghệ
nhân: đối tượng được xét tặng danh hiệu Nghệ nhân phải đạt các tiêu chuẩn sau: 

a) Chấp hành tốt chủ trương,
chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước;

b) Có phẩm chất đạo đức tốt, tận
tụy với nghề, gương mẫu, thực sự là tấm gương sáng cho mọi người và đồng nghiệp
noi theo;

c) Là người thợ giỏi tiêu biểu
được đồng nghiệp thừa nhận, có thâm niên trong nghề tối thiểu là 10 (mười) năm,
có trình độ kỹ năng kỹ xảo, nghề nghiệp điêu luyện sáng tác thiết kế được 5
(năm) mẫu sản phẩm đạt trình độ nghệ thuật cao, đã trực tiếp làm ra trên 5 (năm)
sản phẩm có giá trị kinh tế, kỹ thuật, mỹ thuật được Hội đồng khoa học tỉnh
công nhận;

d) Có nhiều thành tích trong việc
truyền nghề, dạy nghề sáng tạo và phát triển ngành nghề thủ công mỹ nghệ; đóng
góp trong việc giữ gìn, phát triển nghề nghiệp góp phần phát triển kinh tế - xã
hội ở địa phương; 

đ) Có tác phẩm đạt trình độ nghệ
thuật cao được tặng giải thưởng trong các cuộc thi, hội chợ triển lãm của tỉnh,
quốc gia và quốc tế;

e) Đã trực tiếp dạy nghề, truyền
nghề cho tối thiểu 100 (một trăm) lao động trên địa bàn tỉnh.

2. Tiêu chuẩn danh hiệu Thợ giỏi:
đối tượng được xét tặng danh hiệu Thợ giỏi phải đạt các tiêu chuẩn sau: 

a) Chấp hành tốt chủ trương,
chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước;

b) Có phẩm chất đạo đức tốt, tận
tụy với nghề và có nhiều thành tích trong việc phát triển nghề thủ công mỹ nghệ;

c) Là thợ lành nghề, có trình độ
kỹ năng, kỹ xảo nghề nghiệp giỏi được những người trong cùng ngành nghề thừa nhận
và có thâm niên trong nghề tối thiểu 8 (tám) năm;

d) Đã trực tiếp làm ra ít nhất 10
mẫu sản phẩm đạt trình độ kỹ thuật cao và có giá trị kinh tế, kỹ thuật được Hội
đồng Khoa học tỉnh công nhận.

3. Tiêu chuẩn Người có công đưa
nghề mới về Ninh Thuận: đối tượng được xét tặng danh hiệu Người có công đưa nghề
mới về Ninh Thuận phải đạt các tiêu chuẩn sau: 

a) Chấp hành tốt chủ trương,
chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước; 

b) Có phẩm chất đạo đức tốt, tận
tụy với nghề và có nhiều thành tích trong việc truyền nghề, dạy nghề và phát
triển nghề thủ công mỹ nghệ; 

c) Nghề được du nhập vào Ninh
Thuận phải là nghề thủ công mỹ nghệ mới mà ở Ninh Thuận chưa có; hoặc người có
công khôi phục nghề thủ công mỹ nghệ truyền thống trước đây của Ninh Thuận đã
có nhưng bị mai một từ 20 (hai mươi) năm trở lên. Sản phẩm phải được thị trường
chấp nhận, đã và đang hoạt động phát triển tốt từ 2 (hai) năm trở về trước,
tính từ ngày đăng ký xét tặng;

d) Đã trực tiếp dạy nghề, truyền
nghề cho tối thiểu 150 (một trăm năm mươi) lao động trên địa bàn tỉnh.

Điều 6. Quy
trình xét tặng danh hiệu Nghệ nhân, Thợ giỏi, Người có công đưa nghề mới về
Ninh Thuận

1. Người được đề nghị xét tặng
danh hiệu Nghệ nhân, Thợ giỏi, Người có công đưa nghề mới về Ninh Thuận thuộc
các đơn vị sản xuất kinh doanh được thành lập theo Luật Doanh nghiệp, Luật Hợp
tác xã đăng ký đề nghị xét tặng danh hiệu Nghệ nhân, Thợ giỏi, Người có công
đưa nghề mới về Ninh Thuận tại đơn vị đang công tác.

Các đơn vị sản xuất kinh doanh
hoặc Ủy ban nhân dân cấp xã thành lập Hội đồng xét tặng cấp cơ sở, xét chọn, lập
danh sách những người đạt tiêu chuẩn để tổng hợp hồ sơ gửi lên Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp huyện) thống nhất đề
nghị lên Hội đồng cấp tỉnh (thông qua Sở Công Thương).

Trường hợp người đề nghị xét tặng
danh hiệu Nghệ nhân, Thợ giỏi, Người có công đưa nghề mới về Ninh Thuận không
thuộc đơn vị nào thì hồ sơ đăng ký gửi Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn
(sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp xã) nơi đang cư trú hoặc hành nghề
thông qua Hội đồng xét duyệt cấp tỉnh.

2. Hội đồng xét duyệt cấp tỉnh tổ
chức thẩm định, xét duyệt những người đủ tiêu chuẩn tại Điều 5 Quy định này và
được ít nhất 3/4 (ba phần tư) số phiếu đề nghị của số thành viên Hội đồng trình
lên Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định cấp Bằng công nhận Nghệ nhân, Thợ
giỏi, Người có công đưa nghề mới về Ninh Thuận (qua Ban Thi đua - Khen thưởng
trực thuộc Sở Nội vụ).

Hội đồng xét tặng danh hiệu Nghệ
nhân, Thợ giỏi, Người có công đưa nghề mới về Ninh Thuận có trách nhiệm thông
báo công khai kết quả xét tặng và danh sách danh hiệu Nghệ nhân, Thợ giỏi, Người
có công đưa nghề mới về Ninh Thuận.

Điều 7. Hồ
sơ đề nghị xét tặng Nghệ nhân, Thợ giỏi, Người có công đưa nghề mới về Ninh Thuận

1. Hồ sơ cá nhân (mỗi loại 5 bản:
cá nhân 1 bản, Ủy ban nhân dân cấp xã hoặc đơn vị 1 bản, Ủy ban nhân dân cấp
huyện 1 bản, gửi Hội đồng cấp tỉnh 2 bản), gồm có:

a) Đơn đề nghị xét tặng danh hiệu;

b) Bản tóm tắt thành tích cá
nhân (có dán ảnh, xác nhận của đơn vị hoặc chính quyền địa phương);

c) Bản xác nhận của Ủy ban nhân
dân cấp xã về chấp hành đường lối chính sách và pháp luật Nhà nước của cá nhân
nơi đang cư trú;

d) Bản sao hợp lệ các văn bản chứng
nhận giải thưởng kèm ảnh chụp sản phẩm đạt giải (nếu có);

đ) Danh sách học viên đã được
Nghệ nhân, Thợ giỏi, Người có công đưa nghề mới về Ninh Thuận trực tiếp dạy nghề,
truyền nghề (có xác nhận của chính quyền địa phương hoặc đơn vị tham gia giảng
dạy).

2. Hồ sơ của Hội đồng cấp cơ sở:

a) Quyết định thành lập Hội đồng
cấp cơ sở (3 bản);

b) Tờ trình đề nghị xét tặng
danh hiệu;

c) Văn bản thống nhất đề nghị
xét tặng danh hiệu của Ủy ban nhân dân cấp huyện;

d) Biên bản kiểm phiếu bầu kèm
phiếu bầu đề nghị xét tặng danh hiệu;

đ) Biên bản họp Hội đồng.

Điều 8.
Thành phần Hội đồng xét tặng danh hiệu Nghệ nhân, Thợ giỏi, Người có công đưa
nghề mới về Ninh Thuận các cấp

1. Hội đồng cấp cơ sở: do thủ
trưởng đơn vị cơ sở quyết định thành lập, có từ 5 đến 7 thành viên, gồm:

- Thủ trưởng đơn vị hoặc Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp xã

 - Chủ tịch Hội đồng;

- Đại diện Phòng Công Thương huyện
hoặc Phòng Kinh tế thành phố -

Ủy viên; 

- Phụ trách công tác thi đua đơn
vị hoặc xã - Ủy viên;

- Đại diện Ban chấp hành Công
đoàn đơn vị hoặc xã - Ủy viên;

- Đại diện Nghệ nhân, Thợ giỏi
đã được tặng danh hiệu (nếu có) - Ủy viên.

2. Hội đồng cấp tỉnh: do Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập, có từ 11 đến 13 thành viên, gồm:

- Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh                         
                       
- Chủ tịch Hội đồng;

- Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
phụ trách Công Thương

- Phó Chủ tịch Hội đồng;

- Giám đốc Sở Công
Thương                                         
            - Ủy viên
Thường trực; 

- Trưởng Ban Thi đua - Khen thưởng
(Sở Nội vụ)             
- Ủy viên;

- Đại diện Văn phòng Ủy ban nhân
dân tỉnh                                 
- Ủy viên;

- Đại diện Sở Khoa học và Công
nghệ                                         
- Ủy viên;

- Đại diện Liên minh Hợp tác
xã                                                 
- Ủy viên;

- Giám đốc Trung tâm Khuyến công
và Xúc tiến thương mại          - Ủy
viên;

- Đại diện Hiệp hội; Làng nghề
thủ công mỹ nghệ             
- Ủy viên;

- Đại diện Nghệ nhân, Thợ giỏi
đã được tặng danh hiệu               
- Ủy viên.

Chương III

THỜI GIAN XÉT TẶNG, THU
HỒI DANH HIỆU VÀ GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI

Điều 9. Thời
gian xét tặng danh hiệu

1. Danh hiệu Nghệ nhân, Thợ giỏi,
Người có công đưa nghề mới về Ninh Thuận được xét tặng 2 năm một lần vào dịp
chào mừng ngày giải phóng Ninh Thuận (ngày 16 tháng 4) bắt đầu từ năm 2010. 

2. Các đơn vị sản xuất kinh
doanh, Ủy ban nhân dân cấp xã (Hội đồng cấp cơ sở) đề nghị xét tặng danh hiệu
Nghệ nhân, Thợ giỏi, Người có công đưa nghề mới về Ninh Thuận hoàn thành và gửi
hồ sơ lên Hội đồng cấp tỉnh (qua Sở Công Thương) trước ngày 22 tháng 12 của năm
trước năm đề nghị để xét tặng danh hiệu.

3. Hội đồng cấp tỉnh tổng hợp, tổ
chức họp Hội đồng và thông báo kết quả xét tặng danh hiệu đến các đơn vị sản xuất
kinh doanh, Ủy ban nhân dân cấp xã (Hội đồng cấp cơ sở) có hồ sơ đề nghị xét tặng
danh hiệu. Kết hợp tổ chức lễ trao tặng danh hiệu vào dịp lễ kỷ niệm Ngày truyền
thống ngành Công Thương 14/5.

Điều 10.
Thu hồi danh hiệu

Người đã được xét tặng danh hiệu
Nghệ nhân, Thợ giỏi, Người có công đưa nghề mới về Ninh Thuận mà bị kỷ luật, bị
buộc thôi việc hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự sẽ bị thu hồi danh hiệu Nghệ
nhân, Thợ giỏi, Người có công đưa nghề mới về Ninh Thuận và không được hưởng
các quyền lợi tương ứng.

Điều 11. Giải
quyết khiếu nại

1. Trong vòng 15 (mười lăm) ngày
kể từ ngày thông báo kết quả xét tặng danh hiệu Nghệ nhân, Thợ giỏi, Người có
công đưa nghề mới về Ninh Thuận; tổ chức, cá nhân có quyền khiếu nại về kết quả
xét tặng danh hiệu và việc vi phạm quy định, trình tự, thủ tục xét tặng danh hiệu
Nghệ nhân, Thợ giỏi, Người có công đưa nghề mới về Ninh Thuận.

2. Đơn khiếu nại phải ghi rõ họ
và tên, địa chỉ và gửi cho thủ trưởng cơ quan thành lập Hội đồng cấp tương ứng.

3. Thủ trưởng cơ quan thành lập
Hội đồng cấp tương đương nhận đơn, có trách nhiệm trả lời đơn khiếu nại; không
xét đơn không có tên, địa chỉ không rõ ràng hoặc mạo danh.

Chương IV

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 12.
Giao Sở Công Thương là cơ quan thường trực tiếp nhận hồ sơ, trình Hội đồng cấp
tỉnh để xét công nhận danh hiệu Nghệ nhân, Thợ giỏi, Người có công đưa nghề mới
về Ninh Thuận.

Phối hợp Sở Nội vụ giới thiệu
danh sách thành viên Hội đồng cấp tỉnh trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
Trường hợp thành viên của ngành, đơn vị nào khuyết do nghỉ hưu, chuyển công
tác, ... thì ngành, đơn vị đó có trách nhiệm giới thiệu thành viên thay thế
trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thay thế hoặc bổ sung.

Hướng dẫn cụ thể các hồ sơ, biểu
mẫu phục vụ cho việc xét tặng danh hiệu Nghệ nhân, Thợ giỏi, Người có công đưa
nghề mới về Ninh Thuận.

Điều 13. Sở
Tài chính đảm bảo kinh phí cho việc tổ chức xét tặng danh hiệu Nghệ nhân, Thợ giỏi,
Người có công đưa nghề mới về Ninh Thuận và thực hiện các chế độ về tài chính
có liên quan cho Nghệ nhân, Thợ giỏi, Người có công đưa nghề mới về Ninh Thuận
theo Quy định này.

Điều 14.
Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì và phối hợp với các ngành liên quan đánh giá mẫu
sản phẩm đạt trình độ nghệ thuật cao và sản phẩm có giá trị kinh tế kỹ thuật, mỹ
thuật để làm cơ sở xét tặng danh hiệu Nghệ nhân, Thợ giỏi. 

Điều 15.
Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức đoàn thể, đơn vị đề nghị xét tặng các danh hiệu
Nghệ nhân, Thợ giỏi, Người có công đưa nghề mới về Ninh Thuận hoàn toàn chịu
trách nhiệm về tính chính xác của hồ sơ đề nghị; đồng thời có trách nhiệm giải
quyết khiếu nại, tố cáo về việc xét tặng các danh hiệu theo quy định của pháp
luật.

Điều 16.

1. Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố, xã, phường, thị trấn có trách nhiệm phổ biến rộng
rãi Quy định này đến các cơ sở sản xuất, làng nghề, ngành nghề truyền thống và
cá nhân lành nghề, thợ giỏi sản xuất sản phẩm thủ công mỹ nghệ trên địa bàn; Ủy
ban nhân dân các xã, phường, thị trấn có trách nhiệm hướng dẫn thủ tục và xác
nhận việc chấp hành đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của
Nhà nước đối với Nghệ nhân, Thợ giỏi và Người có công đưa nghề mới về Ninh Thuận
ở địa phương trước khi trình lên Hội đồng xét duyệt cấp tỉnh.

2. Thủ trưởng các đơn vị sản xuất
kinh doanh, Ủy ban nhân dân cấp xã có Nghệ nhân, Thợ giỏi, Người có công đưa
nghề mới về Ninh Thuận đang hoạt động lĩnh vực sản xuất sản phẩm thủ công mỹ
nghệ theo dõi, đối chiếu các tiêu chuẩn theo Quy định này, tập hợp hồ sơ, lập
danh sách kèm theo tờ trình gửi về Thường trực Hội đồng xét duyệt cấp tỉnh (Sở
Công Thương) tổng hợp trình xét tặng danh hiệu theo quy định. 

Điều 17.
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có gì vướng mắc cần sửa đổi, bổ sung
Quy định này; đề nghị các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp
xã, các đơn vị sản xuất kinh doanh trong ngành thủ công mỹ nghệ trên địa bàn tỉnh
kịp thời phản ánh về Sở Công Thương để tổng hợp báo cáo trình Ủy ban nhân
dân tỉnh xem xét quyết định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 79/2009/QĐ-UBND về Quy định tiêu chuẩn, quy trình, thủ tục và hồ sơ xét tặng danh hiệu Nghệ nhân, Thợ giỏi, Người có công đưa nghề mới về Ninh Thuận
So hieu: 79/2009/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Ninh Thuận
Nguoi ky: Trần Xuân Hoà
Ngay ban hanh: 09/03/2009
Ngay hieu luc: 19/03/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH TIÊU CHUẨN, QUY TRÌNH, THỦ TỤC VÀ HỒ SƠ XÉT TẶNG DANH HIỆU NGHỆ NHÂN, THỢ GIỎI, NGƯỜI CÓ CÔNG ĐƯA NGHỀ MỚI VỀ NINH THUẬN
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tiêu chuẩn, quy trình, thủ tục và hồ sơ xét tặng danh hiệu Nghệ nhân, Thợ giỏi, Người có công đưa nghề mới về Ninh Thuận, gồm 4 Chương, 17 Điều.
  - Điều 2. Giao trách nhiệm Sở Công Thương và Ban Thi đua - Khen thưởng trực thuộc Sở Nội vụ theo dõi, hướng dẫn và kiểm tra việc tổ chức thực hiện Quy định này trên địa bàn tỉnh.
  - Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 (mười) ngày kể từ ngày ký ban hành.
- QUY ĐỊNH TIÊU CHUẨN, QUY TRÌNH, THỦ TỤC VÀ HỒ SƠ XÉT TẶNG DANH HIỆU NGHỆ NHÂN, THỢ GIỎI, NGƯỜI CÓ CÔNG ĐƯA NGHỀ MỚI VỀ NINH THUẬN
  - Chương I  QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Nguyên tắc của việc xét tặng danh hiệu Nghệ nhân, Thợ giỏi, Người có công đưa nghề mới về Ninh Thuận
    - Điều 3. Quyền lợi của người được tặng danh hiệu Nghệ nhân, Thợ giỏi, Người có công đưa nghề mới về Ninh Thuận
    - Điều 4. Nguồn kinh phí khen thưởng
  - Chương II TIÊU CHUẨN, QUY TRÌNH, THỦ TỤC VÀ HỒ SƠ XÉT TẶNG DANH HIỆU NGHỆ NHÂN, THỢ GIỎI, NGƯỜI CÓ CÔNG ĐƯA NGHỀ MỚI VỀ NINH THUẬN
    - Điều 5. Tiêu chuẩn xét tặng danh hiệu Nghệ nhân, Thợ giỏi, Người có công đưa nghề mới về Ninh Thuận
    - Điều 6. Quy trình xét tặng danh hiệu Nghệ nhân, Thợ giỏi, Người có công đưa nghề mới về Ninh Thuận
    - Điều 7. Hồ sơ đề nghị xét tặng Nghệ nhân, Thợ giỏi, Người có công đưa nghề mới về Ninh Thuận
    - Điều 8. Thành phần Hội đồng xét tặng danh hiệu Nghệ nhân, Thợ giỏi, Người có công đưa nghề mới về Ninh Thuận các cấp
  - Chương III THỜI GIAN XÉT TẶNG, THU HỒI DANH HIỆU VÀ GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI
    - Điều 9. Thời gian xét tặng danh hiệu
    - Điều 10. Thu hồi danh hiệu
    - Điều 11. Giải quyết khiếu nại
  - Chương IV TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 12. Giao Sở Công Thương là cơ quan thường trực tiếp nhận hồ sơ, trình Hội đồng cấp tỉnh để xét công nhận danh hiệu Nghệ nhân, Thợ giỏi, Người có công đưa nghề mới về Ninh Thuận.
    - Điều 13. Sở Tài chính đảm bảo kinh phí cho việc tổ chức xét tặng danh hiệu Nghệ nhân, Thợ giỏi, Người có công đưa nghề mới về Ninh Thuận và thực hiện các chế độ về tài chính có liên quan cho Nghệ nhân, Thợ giỏi, Người có công đưa nghề mới về Ninh Thuận theo Quy định này.
    - Điều 14. Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì và phối hợp với các ngành liên quan đánh giá mẫu sản phẩm đạt trình độ nghệ thuật cao và sản phẩm có giá trị kinh tế kỹ thuật, mỹ thuật để làm cơ sở xét tặng danh hiệu Nghệ nhân, Thợ giỏi.
    - Điều 15. Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức đoàn thể, đơn vị đề nghị xét tặng các danh hiệu Nghệ nhân, Thợ giỏi, Người có công đưa nghề mới về Ninh Thuận hoàn toàn chịu trách nhiệm về tính chính xác của hồ sơ đề nghị; đồng thời có trách nhiệm giải quyết khiếu nại, tố cáo về việc xét tặng các danh hiệu theo quy định của pháp luật.
    - Điều 16. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, xã, phường, thị trấn có trách nhiệm phổ biến rộng rãi Quy định này đến các cơ sở sản xuất, làng nghề, ngành nghề truyền thống và cá nhân lành nghề, thợ giỏi sản xuất sản phẩm thủ công mỹ nghệ trên địa bàn; Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn có trách nhiệm hướng dẫn thủ tục và xác nhận việc chấp hành đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước đối với Nghệ nhân, Thợ giỏi và Người có công đưa nghề mới về Ninh Thuận ở địa phương trước khi trình lên Hội đồng xét duyệt cấp tỉnh.
    - Điều 17. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có gì vướng mắc cần sửa đổi, bổ sung Quy định này; đề nghị các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã, các đơn vị sản xuất kinh doanh trong ngành thủ công mỹ nghệ trên địa bàn tỉnh kịp thời phản ánh về Sở Công Thương để tổng hợp báo cáo trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Doanh nghiệp 2005 (ID: 7019)
  - Luật Hợp tác xã 2003 (ID: 51700)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 01/2007/TT-BCN hướng dẫn tiêu chuẩn, quy trình, thủ tục và hồ sơ xét tặng danh hiệu Nghệ nhân nhân... (ID: 16869)
  - Nghị định 121/2005/NĐ-CP Hướng dẫn Luật thi đua, khen thưởng và Luật Thi đua, khen thưởng sửa đổi (ID: 3903)
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân 2004 (ID: 52655)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 20/2013/QĐ-UBND về Quy định tiêu chuẩn, quy trình, thủ tục xét tặng danh hiệu Nghệ nhân, Thợ giỏi ngành thủ công mỹ nghệ tỉnh Bình Định (ID: 204710)
  - Quyết định 11/2012/QĐ-UBND sửa đổi Quy định tiêu chuẩn, quy trình, thủ tục xét tặng danh hiệu nghệ nhân, thợ giỏi, người có công đưa nghề về địa phương kèm theo Quyết định 04/2008/QĐ-UBND do Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Nai ban hành (ID: 135572)
  - Quyết định 57/2011/QĐ-UBND về Quy định tiêu chuẩn, quy trình, thủ tục và hồ sơ xét tặng danh hiệu nghệ nhân, thợ giỏi trong các ngành thủ công mỹ nghệ trên địa bàn tỉnh An Giang do Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang ban hành (ID: 133775)
  - Quyết định 70/2010/QĐ-UBND ban hành Quy chế xét công nhận làng nghề, làng nghề truyền thống và xét tặng danh hiệu nghệ nhân, thợ giỏi, người có công đưa nghề vào phát triển ở nông thôn tỉnh Bắc Giang do Ủy ban nhân dân tỉnh Bắc Giang ban hành (ID: 110585)