ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

TỈNH CÀ MAU

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 79/KH-UBND

Cà
 Mau, ngày 15 tháng 4 năm 2022 

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ TIỀN THUÊ NHÀ CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG

Căn cứ Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg 
ngày 28/3/2022 của Thủ tướng Chính phủ quy định về việc thực hiện chính sách hỗ
trợ tiền thuê nhà cho người lao động (gọi tắt là Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg),
Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau ban hành Kế hoạch triển khai, thực hiện chính sách
hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động trên địa bàn tỉnh, như sau:

I. MỤC ĐÍCH YÊU CẦU,
NGUYÊN TẮC HỖ TRỢ

1. Mục
đích

- Nâng cao trách nhiệm của các ngành,
các cấp, các tổ chức đoàn thể, doanh nghiệp và cộng đồng cùng chia sẻ khó khăn,
bảo đảm cuộc sống người lao động trong tỉnh, bảo đảm an sinh xã hội, góp phần ổn
định xã hội.

- Giảm bớt khó khăn cho người sử dụng
lao động, doanh nghiệp, góp phần phục hồi sản xuất, kinh doanh, thực hiện các
nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội.

2. Yêu cầu

- Cụ thể hóa các nhiệm vụ mà Ủy ban
nhân dân tỉnh có trách nhiệm chủ trì thực hiện theo Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg .

- Phân công trách nhiệm cụ thể cho
các sở, ngành cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau và các cơ
quan, đơn vị liên quan đảm bảo sự đồng bộ, tính hiệu quả, sự phối hợp chặt chẽ
giữa các cấp, các ngành, các địa phương trong quá trình thực hiện.

- Huy động sự tham gia của toàn bộ hệ
thống chính trị từ lúc triển khai đến khi kết thúc gói hỗ trợ. Tập trung rà
soát đối tượng đảm bảo công bằng, chính xác. Tổ chức chi trả đầy đủ, kịp thời đến
tận tay đối tượng; không để lợi dụng, trục lợi chính sách,
tham nhũng, tiêu cực.

3. Nguyên tắc hỗ trợ

- Việc hỗ trợ phải bảo đảm hỗ trợ kịp
thời, đúng đối tượng, công khai, minh bạch, không để lợi dụng, trục lợi chính
sách. Không hỗ trợ đối với người lao động không đề nghị được hỗ trợ.

- Trường hợp người lao động làm việc
theo hợp đồng lao động cho nhiều người sử dụng lao động thì được hỗ trợ tại nơi
tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc. Mỗi đối tượng chỉ được hỗ trợ 01 lần trong
01 tháng và không quá 03 tháng.

II. NỘI DUNG

1. Hỗ trợ người
lao động đang làm việc trong doanh nghiệp

1.1. Đối tượng và điều kiện hỗ trợ

Người lao động đang làm việc trong
doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Cà Mau được hỗ trợ khi có đủ các điều kiện sau:

- Ở thuê, ở trọ trong khoảng thời
gian từ ngày 01 tháng 02 năm 2022 đến ngày 30 tháng 6 năm 2022.

- Có hợp đồng lao động không xác định
thời hạn hoặc hợp đồng lao động xác định thời hạn từ 01 tháng trở lên được giao
kết và bắt đầu thực hiện trước ngày 01 tháng 4 năm 2022.

- Đang tham gia bảo hiểm xã hội bắt
buộc (có tên trong danh sách tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc của cơ quan bảo
hiểm xã hội) tại tháng liền kề trước thời điểm doanh nghiệp lập danh sách lao động
đề nghị hỗ trợ tiền thuê nhà.

Trường hợp người lao động không thuộc
đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc theo quy định tại khoản 4 Điều 2
Nghị định số 115/2015/NĐ-CP ngày 11 tháng 11 năm 2015 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều của Luật Bảo hiểm xã hội về bảo hiểm xã hội bắt buộc thì
phải có tên trong danh sách trả lương của doanh nghiệp của tháng liền kề trước
thời điểm doanh nghiệp lập danh sách lao động đề nghị hỗ trợ tiền thuê nhà.

1.2. Mức, thời gian hỗ trợ và
phương thức chi trả

- Mức hỗ trợ: 500.000 đồng/người/tháng.

- Thời gian hỗ trợ: Tối đa 3 tháng.

- Phương thức chi trả: Hàng tháng.

1.3. Hồ sơ đề nghị hỗ trợ

Danh sách người lao động đề nghị hỗ
trợ tiền thuê nhà có xác nhận của cơ quan bảo hiểm xã hội
theo Mẫu số 02 tại phụ lục ban hành kèm theo Kế hoạch này
(sau đây gọi là Mẫu số 02).

- Trường hợp trong danh sách có người
lao động không thuộc đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc thì hồ sơ đề nghị
cần có thêm bản sao danh sách trả lương của tháng liền kề trước thời điểm doanh
nghiệp lập danh sách lao động đề nghị hỗ trợ tiền thuê nhà.

1.4. Trình tự, thủ tục thực hiện.

- Người lao động đề nghị hỗ trợ tiền
thuê nhà theo Mẫu số 01 tại Phụ lục ban hành kèm theo Kế
hoạch này (sau đây gọi là Mẫu số 01) và chịu trách nhiệm về
tính chính xác thông tin tự khai để gửi doanh nghiệp tổng hợp.

- Trên cơ sở đề nghị của người lao động,
doanh nghiệp tổng hợp danh sách người lao động đề nghị hỗ
trợ tiền thuê nhà theo Mẫu số và niêm yết công khai tại
nơi làm việc ít nhất 03 ngày làm việc.

Trường hợp có ý kiến phản ánh về đối
tượng và điều kiện hỗ trợ, trong vòng 02 ngày làm việc doanh nghiệp phải tiến
hành xác minh đảm bảo đúng đối tượng và điều kiện hỗ trợ theo quy định.

- Doanh nghiệp gửi danh sách người
lao động đề nghị hỗ trợ tiền thuê nhà theo Mẫu số 02 đến
cơ quan bảo hiểm xã hội để xác nhận người lao động đang
tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc. Doanh nghiệp chịu trách nhiệm về tính chính
xác, trung thực thông tin của người lao động. Doanh nghiệp lập danh sách người
lao động đề nghị hỗ trợ tiền thuê nhà theo từng tháng và có thể đề nghị cơ quan
Bảo hiểm xã hội xác nhận gộp 02 tháng hoặc 03 tháng.

Trong 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận
được đề nghị, cơ quan bảo hiểm xã hội xác nhận việc tham gia bảo hiểm xã hội bắt
buộc của người lao động.

- Doanh nghiệp tổng hợp và gửi hồ sơ đến Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi đặt trụ sở chính hoặc
chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm sản xuất, kinh doanh. Doanh nghiệp có
thể gửi hồ sơ đề nghị hỗ trợ gộp 02 tháng hoặc 03 tháng.

Thời gian tiếp nhận hồ sơ chậm nhất đến
hết ngày 15 tháng 8 năm 2022.

- Trong 02 ngày làm việc, kể từ ngày
nhận được đầy đủ hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp huyện thẩm định trình Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh.

- Trong 02 ngày làm việc kể từ ngày
nhận đủ hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành quyết định phê duyệt danh sách
và kinh phí hỗ trợ, đồng thời chỉ đạo thực hiện chi trả hỗ trợ. Trường hợp
không phê duyệt, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý
do.

- Trong 02 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được kinh phí hỗ trợ của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, doanh nghiệp thực hiện
chi trả cho người lao động.

2. Hỗ trợ người
lao động quay trở lại thị trường lao động.

2.1. Đối tượng và điều kiện hỗ trợ

Người lao động đang làm việc trong
doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh có đăng ký kinh doanh trên địa bàn tỉnh
được hỗ trợ khi có đủ các điều kiện sau:

- Ở thuê, ở trọ trong khoảng thời
gian từ ngày 01 tháng 4 năm 2022 đến ngày 30 tháng 6 năm 2022;

- Có hợp đồng lao động không xác định
thời hạn hoặc hợp đồng lao động xác định thời hạn từ 01 tháng trở lên được giao
kết và thực hiện trong khoảng thời gian từ ngày 01 tháng 4 năm 2022 đến ngày 30
tháng 6 năm 2022, trừ hợp đồng lao động giao kết tiếp nối của hợp đồng lao động
đã giao kết và thực hiện trước đó;

- Đang tham gia bảo hiểm xã hội bắt
buộc (có tên trong danh sách tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc của cơ quan bảo
hiểm xã hội) tại tháng liền kề trước thời điểm người sử dụng lao động lập danh
sách lao động đề nghị hỗ trợ tiền thuê nhà.

Trường hợp người lao động không thuộc
đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc theo quy định tại khoản 4 Điều 2
Nghị định số 115/2015/NĐ-CP ngày 11 tháng 11 năm 2015 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều của Luật Bảo hiểm xã hội về bảo hiểm xã hội bắt buộc, người
lao động mới tuyển dụng và có giao kết hợp đồng lao động nhưng chưa có tên
trong danh sách tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc của cơ quan bảo hiểm xã hội
thì phải có tên trong danh sách trả lương của người sử dụng lao động của tháng
liền kề trước thời điểm người sử dụng lao động lập danh sách lao động đề nghị hỗ
trợ tiền thuê nhà.

2.2. Mức hỗ trợ, thời gian hỗ trợ
và phương thức chi trả

- Mức hỗ trợ: 1.000.000 đồng/người/tháng.

- Thời gian hỗ trợ: Tối đa 3 tháng.

- Phương thức chi trả: Hàng tháng.

2.3. Hồ sơ đề nghị hỗ trợ.

- Danh sách người lao động đề nghị hỗ
trợ tiền thuê nhà có xác nhận của cơ quan Bảo hiểm xã hội theo Mẫu số 03 tại Phụ lục ban hành kèm theo Kế hoạch này (sau đây gọi là Mẫu
số 03).

- Trường hợp trong danh sách có người
lao động không thuộc đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc, người lao động
mới tuyển dụng và có giao kết hợp đồng lao động nhưng chưa có tên trong danh
sách tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc của cơ quan Bảo hiểm xã hội thì hồ sơ đề
nghị hỗ trợ cần có thêm bản sao danh sách trả lương của tháng liền kề trước thời
điểm người sử dụng lao động lập danh sách lao động đề nghị hỗ trợ tiền thuê
nhà.

2.4. Trình tự, thủ tục thực hiện.

- Người lao động đề nghị hỗ trợ tiền
thuê nhà theo Mẫu số 01 và chịu trách nhiệm về tính chính
xác thông tin cá nhân và gửi người sử dụng lao động tổng hợp.

- Trên cơ sở đề nghị của người lao động,
người sử dụng lao động tổng hợp danh sách người lao động đề nghị hỗ trợ tiền
thuê nhà theo Mẫu số 03 và niêm yết công khai tại nơi làm
việc ít nhất 03 ngày làm việc.

Trường hợp có ý kiến phản ánh về đối
tượng và điều kiện hỗ trợ, người sử dụng lao động tiến hành xác minh đảm bảo
đúng đối tượng và điều kiện hỗ trợ theo quy định, trong 02 ngày làm việc.

- Trước ngày 15 hàng tháng, người sử
dụng lao động gửi danh sách người lao động đề nghị hỗ trợ tiền thuê nhà theo Mẫu
số 03 đến cơ quan bảo hiểm xã hội đế xác nhận người lao động đang
tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc. Người sử dụng lao động chịu trách nhiệm về
tính chính xác, trung thực thông tin của người lao động theo quy định.

Trong 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận
được đề nghị, cơ quan bảo hiểm xã hội xác nhận việc tham gia bảo hiểm xã hội bắt
buộc của người lao động.

- Người sử dụng lao động tổng hợp và
gửi hồ sơ đến Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi đặt trụ sở chính hoặc chi nhánh,
văn phòng đại diện, địa điểm sản xuất, kinh doanh. Thời gian tiếp nhận hồ sơ chậm
nhất đến hết ngày 15 tháng 8 năm 2022.

Trường hợp người sử dụng lao động là
hộ kinh doanh thì gửi kèm theo đề nghị hỗ trợ tiền thuê nhà của người lao động
theo Mẫu số 01.

- Trong 02 ngày làm việc, kể từ ngày
nhận được đầy đủ hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp huyện thẩm định trình Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh.

- Trong 02 ngày làm việc kể từ ngày
nhận đủ hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành quyết định phê duyệt danh sách
và kinh phí hỗ trợ, đồng thời chỉ đạo thực hiện chi trả hỗ trợ.

Trường hợp không phê duyệt, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do.

- Trong 02 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được kinh phí hỗ trợ của Ủy ban nhân dân tỉnh, người sử dụng lao động thực
hiện chi trả cho người lao động.

III. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành
liên quan triển khai, hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra, giám sát các cơ quan, đơn vị,
địa phương thực hiện Kế hoạch này; tổng hợp, thẩm định hồ sơ đề nghị hỗ trợ của
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt theo
quy định.

- Tổng hợp kết quả thực hiện, báo
cáo, tham mưu đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh tháo gỡ khó khăn trong quá trình thực
hiện. Ngày 25 hàng tháng tổng hợp báo cáo gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội,
Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định.

2. Sở Tài chính

- Tham mưu với Ủy ban nhân dân tỉnh đề
xuất nguồn kinh phí để đảm bảo thực hiện kịp thời các chính sách hỗ trợ theo
quy định.

- Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát, tháo
gỡ khó khăn vướng mắc trong việc chuyển kinh phí, thực hiện
nghiệp vụ chi trả, thanh quyết toán, tổng hợp báo cáo kinh phí theo quy định hiện
hành.

3. Công an tỉnh

Chỉ đạo các đơn vị chuyên môn, Công
an các huyện, thành phố Cà Mau tổ chức nắm tình hình triển khai thực hiện chính
sách hỗ trợ; hướng dẫn cập nhật kết quả hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động
kết nối với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư để xác thực
thông tin người lao động, kịp thời báo cáo tham mưu cấp có thẩm quyền ngăn chặn,
xử lý hành vi tiêu cực, trục lợi, vi phạm pháp luật (nếu có).

4. Bảo hiểm xã hội
tỉnh

Hướng dẫn việc xác nhận tình trạng
tham gia bảo hiểm xã hội của người lao động trên địa bàn quản lý, đảm bảo nội
dung, thời gian theo quy định.

5. Sở Thông tin
và Truyền thông

Phối hợp, hướng dẫn các cơ quan báo
chí và hệ thống truyền thanh cơ sở đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền,
phổ biến rộng rãi về nội dung, điều kiện, thủ tục, hồ sơ hưởng chế độ đối với từng
nhóm đối tượng theo quy định.

6. Báo Cà Mau,
Đài Phát thanh và Truyền hình, Cổng thông tin điện tử tỉnh

Tăng thời lượng tuyên truyền, xây dựng
các chuyên mục, chuyên đề về nội dung chính sách hỗ trợ và tình hình, kết quả
thực hiện chính sách trên địa bàn tỉnh.

7. Ban Quản lý
Khu kinh tế tỉnh

- Tuyên truyền, triển khai thực hiện
các chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động theo Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg và Kế hoạch của Ủy ban nhân dân tỉnh.

- Phối hợp với các sở, ngành, Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau kiểm tra, giám sát người sử dụng lao động
trong các khu công nghiệp, khu kinh tế trên địa bàn tỉnh Cà
Mau về việc tổng hợp, lập danh sách người lao động đề nghị hỗ trợ tiền thuê nhà
đảm bảo chính xác, minh bạch về đối tượng và điều kiện hưởng theo quy định tại
Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg và Kế hoạch của Ủy ban nhân dân tỉnh.

8. Đề nghị Ủy ban
Mặt trận Tổ quốc tỉnh và các tổ chức thành viên

Phối hợp tuyên truyền triển khai thực
hiện các chính sách hỗ trợ người lao động theo quy định tại Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg. Chỉ đạo Mặt trận Tổ quốc các cấp phối hợp và tổ chức giám sát
việc thực hiện Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg và Kế hoạch này.

9. Đề nghị Liên
đoàn Lao động tỉnh

Chỉ đạo Công đoàn các cấp, nhất là
Công đoàn trong các doanh nghiệp phối hợp tuyên truyền phổ biến chính sách hỗ
trợ người lao động theo Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg ; phối hợp cùng doanh nghiệp,
người sử dụng lao động hướng dẫn người lao động kê khai, lập danh sách người
lao động đủ điều kiện được hưởng các chính sách theo quy định tại Quyết định
08/2022/QĐ-TTg đảm bảo công khai, minh bạch, không để sót đối tượng, không lợi
dụng chính sách để trục lợi.

10. Các sở, ban,
ngành cấp tỉnh

Căn cứ chức năng, nhiệm vụ của đơn vị
phối hợp cùng các ngành, các huyện, thành phố Cà Mau tuyên truyền, triển khai
chính sách hỗ trợ người lao động theo quy định tại Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg. Phối hợp kiểm tra, giám sát việc triển khai thực hiện các chính
sách hỗ trợ theo quy định.

11. Đối với các
doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh có đăng ký kinh doanh trên địa bàn tỉnh

- Tổ chức phổ biến, tuyên truyền đến
toàn thể người lao động về các chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà theo Quyết định
số 08/2022/QĐ-TTg .

- Triển khai thực hiện ngay việc lập
hồ sơ đề nghị hỗ trợ chính sách cho người lao động đang làm việc tại doanh nghiệp
đủ điều kiện hưởng chính sách hỗ trợ theo Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg .

- Chịu trách nhiệm trước pháp luật về
tính chính xác của danh sách đối tượng đề nghị hỗ trợ; bảo quản, lưu trữ đơn đề
nghị hỗ trợ thuê nhà của người lao động tối thiểu 5 năm.

- Thực hiện chi trả tiền hỗ trợ thuê
nhà cho người lao động và thực hiện thủ tục thanh, quyết toán kinh phí theo quy
định của pháp luật.

12. Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố Cà Mau

- Chỉ đạo các cơ quan chuyên môn của
huyện phối hợp với các cơ quan liên quan, Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị
trấn, các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn đẩy mạnh công tác tuyên truyền; tập
trung rà soát, thẩm định, tổng hợp, lập danh sách hỗ trợ đảm bảo công khai,
minh bạch theo đúng trình tự, thủ tục, chính xác, không để sai sót đối tượng;
khi có đủ hồ sơ theo quy định, huyện, thành phố thực hiện thẩm định, tổng hợp
danh sách gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp, tham mưu trình Ủy
ban nhân dân tỉnh quyết định phê duyệt để cấp kinh phí hỗ
trợ kịp thời cho đối tượng thụ hưởng.

- Chỉ đạo thực hiện chi trả hỗ trợ
cho đối tượng kịp thời theo Quyết định phê duyệt của Ủy ban nhân dân tỉnh; quyết
toán kinh phí được ngân sách cấp trên bổ sung có mục tiêu để thực hiện các
chính sách hỗ trợ theo quy định hiện hành. Thực hiện thanh tra, kiểm tra việc lập
danh sách phê duyệt và chi trả tiền hỗ trợ trên địa bàn và phối hợp chặt chẽ với
các ngành chức năng của tỉnh, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh trong công tác tuyên
truyền và giám sát việc tổ chức thực hiện chính sách, đảm bảo đúng đối tượng,
công khai, minh bạch, không để xảy ra tình trạng lợi dụng,
trục lợi chính sách.

- Báo cáo kết quả triển khai thực hiện
về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định.

Trên đây là Kế hoạch triển khai, thực
hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động trên địa bàn tỉnh Cà
Mau theo Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg. Các Sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố Cà Mau thường xuyên cập nhật tình hình triển khai, thực hiện và báo
cáo kết quả về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) trước
ngày 20 hàng tháng. Đơn vị nào không báo báo, chịu trách nhiệm trước Ủy ban
nhân dân tỉnh về nhiệm vụ được giao.

Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu các sở,
ban, ngành cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau và các cơ
quan, đơn vị liên quan triển khai thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả Kế hoạch
này.

Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu
có khó khăn, vướng mắc, phản ánh đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp,
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương
 binh và Xã hội;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Ủy ban MTTQVN tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành tỉnh, đoàn thể tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố Cà Mau;

 - Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh; 

- Phòng KGVX
 (AD10.4);

 - Lưu: VT.KL07/4. 

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Minh Luân

 

PHỤ LỤC

(Kèm theo Kế hoạch số: 79/KH-UBND ngày 15 tháng 4 năm
2022 của Ủy ban nhân dân tỉnh)

Mẫu số 01

Đề nghị hỗ trợ
 tiền thuê nhà

Mẫu số 02

Danh sách người
 lao động đề nghị hỗ trợ tiền thuê nhà (Đối với người lao động đang làm việc)

Mẫu số 03

Danh sách người
 lao động đề nghị hỗ trợ tiền thuê nhà (Đối với người lao động quay trở lại
 thị trường lao động)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 79/KH-UBND năm 2022 triển khai thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động do tỉnh Cà Mau ban hành
So hieu: 79/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Cà Mau
Nguoi ky: Nguyễn Minh Luân
Ngay ban hanh: 15/04/2022
Ngay hieu luc: 15/04/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ TIỀN THUÊ NHÀ CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG
  - I. MỤC ĐÍCH YÊU CẦU, NGUYÊN TẮC HỖ TRỢ
  - II. NỘI DUNG
    - 1. Hỗ trợ người lao động đang làm việc trong doanh nghiệp
    - 2. Hỗ trợ người lao động quay trở lại thị trường lao động.
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Tài chính
    - 3. Công an tỉnh
    - 4. Bảo hiểm xã hội tỉnh
    - 5. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 6. Báo Cà Mau, Đài Phát thanh và Truyền hình, Cổng thông tin điện tử tỉnh
    - 7. Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh
    - 8. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh và các tổ chức thành viên
    - 9. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
    - 10. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh
    - 11. Đối với các doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh có đăng ký kinh doanh trên địa bàn tỉnh
    - 12. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau
  - PHỤ LỤC Kèm theo Kế hoạch số: 79/KH-UBND ngày 15 tháng 4 năm 2022 của Ủy ban nhân dân tỉnh

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 115/2015/NĐ-CP hướng dẫn Luật bảo hiểm xã hội về bảo hiểm xã hội bắt buộc (ID: 279974)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 08/2022/QĐ-TTg quy định về thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động do Thủ ... (ID: 508275)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 72/KH-UBND năm 2022 thực hiện Quyết định 08/2022/QĐ-TTg quy định về thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng (ID: 516098)
  - Kế hoạch 110/KH-UBND năm 2022 triển khai thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động theo Quyết định 08/2022/QĐ-TTg trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk (ID: 515488)
  - Kế hoạch 3342/KH-UBND năm 2022 triển khai thực hiện Quyết định 08/2022/QĐ-TTg quy định về thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (ID: 513948)