ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BẮC GIANG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 7/CT-UBND

Bắc Giang, ngày
 21 tháng 9 năm 2022

 

CHỈ THỊ

VỀ TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC QUẢN LÝ CHẤT LƯỢNG, AN TOÀN LAO ĐỘNG
VÀ VỆ SINH MÔI TRƯỜNG TRONG THI CÔNG XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH

Trong thời gian qua, công tác
quản lý chất lượng xây dựng, quản lý an toàn lao động và vệ sinh môi trường
trong thi công xây dựng công trình đã được các cấp, các ngành, các chủ đầu tư,
Ban QLDA, nhà thầu quan tâm chỉ đạo, thực hiện chặt chẽ từ công tác thiết kế tổ
chức thi công đến việc theo dõi, kiểm tra giám sát công nhằm kịp thời phát hiện,
ngăn ngừa các vi phạm, sai phạm trong quá trình thi công. Tuy nhiên, bên cạnh
những kết quả đạt được vẫn còn một số tồn tại, hạn chế như: Việc chấp hành pháp
luật về chất lượng, an toàn, vệ sinh lao động của một số nhà thầu xây lắp chưa
thực hiện nghiêm túc, còn để xảy ra tai nạn lao động. Một số nhà thầu chưa quan
tâm đúng mực đến hệ thống quản lý an toàn lao động, tổ chức còn thiếu khoa học,
chưa thường xuyên, một số thiết bị thi công chưa đáp ứng yêu cầu chất lượng, sử
dụng thiết bị không đúng chủng loại, không đúng công suất, thiếu kiểm định; một
số máy móc, thiết bị chưa được kiểm tra kỹ chất lượng trước khi đưa vào công
trình; một số nhà thầu lựa chọn phương án, biện pháp thi công chưa phù hợp,
chưa tuân thủ thiết kế được duyệt, đồng thời còn có sự chủ quan, thiếu tổ chức
kiểm tra, đánh giá các điều kiện an toàn, ổn định của công trình trước khi tổ
chức thi công. Công tác quản lý chất lượng vật tư, vật liệu, cấu kiện, sản phẩm
chế tạo sẵn còn chưa được quản lý chặt chẽ, dẫn đến có tình trạng sử dụng vật
liệu xây dựng chưa đảm bảo chất lượng, không đúng chất lượng sản phẩm, chưa có
chứng nhận hợp quy, chưa rõ xuất xứ nguồn gốc vật liệu; công tác kiểm tra, giám
sát của chủ đầu tư, tư vấn giám sát chưa thường xuyên, liên tục; việc lập các hồ
sơ tài liệu về quản lý chất lượng, nhất là việc kiểm định, thí nghiệm, thí nghiệm
đối chứng còn hạn chế; năng lực của một số chủ đầu tư, Ban quản lý dự án, đơn vị
tư vấn, nhà thầu thi công xây dựng còn hạn chế, việc áp dụng các quy chuẩn,
tiêu chuẩn xây dựng còn thiếu sót…

Ngoài ra, nhiều văn bản quy phạm
pháp luật mới đã được các cơ quan Trung ương ban hành liên quan công tác quản
lý an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình (Luật sửa đổi bổ sung một
số điều của Luật Xây dựng năm 2020, Nghị định số 06/2021/NĐ-CP ngày 26/01/2021
của Chính phủ Quy định chi tiết một số nội dung về quản lý chất lượng, thi công
xây dựng và bảo trì công trình xây dựng, Nghị định số 15/2021/NĐ-CP ngày
03/3/2021 của Chính phủ Quy định chi tiết một số nội dung về quản lý dự án đầu
tư xây dựng, Thông tư số 10/2021/TT-BXD ngày 25/8/2021 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng
hướng dẫn một số điều và biện pháp thi hành Nghị định số 06/2021/NĐ-CP ngày 26
tháng 01 năm 2021 và Nghị định số 44/2016/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2016 của
Chính phủ). Các chính sách mới được nghiên cứu, ban hành theo hướng đổi mới, chủ
động phòng ngừa, làm rõ nội dung quản lý an toàn lao động của các chủ thể tham
gia hoạt động xây dựng, của các cơ quan chuyên môn về xây dựng, đa dạng hóa nguồn
lực xã hội trong thực hiện công tác an toàn lao động.

Để tăng cường công tác quản lý
chất lượng, an toàn lao động và vệ sinh môi trường công trình xây dựng, đảm bảo
công trình đạt chất lượng theo hồ sơ thiết kế đã được phê duyệt, tuân thủ các
quy chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng hiện hành, nhằm hạn chế tối đa sự cố trong thi
công xây dựng công trình, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu:

1. Sở Xây dựng

Chủ trì, phối hợp với các sở,
ban, ngành và các địa phương, tăng cường công tác phổ biến, hướng dẫn các văn bản
quy phạm pháp luật về xây dựng, an toàn lao động trong thi công công trình xây
dựng, các quy chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng, quy trình, quy phạm, công nghệ xây dựng
tiên tiến… trong thiết kế, thi công các công trình xây dựng cho các chủ đầu tư,
các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động xây dựng trên địa bàn tỉnh.

Nâng cao chất lượng công tác thẩm
định dự án đầu tư xây dựng, thẩm định hồ sơ thiết kế triển khai sau thiết kế cơ
sở theo quy định của Luật Xây dựng số 50/2014/QH13; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Xây dựng số 62/2020/QH14; Nghị định số 06/2021/NĐ-CP , Nghị định số
15/2021/NĐ-CP , Nghị định số 10/2021/NĐ-CP của Chính phủ và các văn bản quy phạm
pháp luật hướng dẫn thi hành.

Tăng cường công tác thanh tra,
kiểm tra sự tuân thủ các quy định về quản lý chất lượng, an toàn lao động trong
xây dựng của các cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động xây dựng; phối hợp
chặt chẽ với các sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành kiểm tra việc tuân
thủ quy định về quản lý chất lượng công trình xây dựng chuyên ngành.

Tổ chức thực hiện kiểm tra công
tác nghiệm thu trong quá trình thi công của chủ đầu tư, lồng ghép kiểm tra công
tác quản lý an toàn lao động và vệ sinh môi trường trong công trình xây dựng
theo quy định.

Kiên quyết xử lý những hành vi
vi phạm về quản lý chất lượng, an toàn lao động trong công trình xây dựng. Thường
xuyên rà soát, kiểm tra các chứng chỉ hành nghề của cá nhân, chứng chỉ năng lực
hoạt động xây dựng của tổ chức đã cấp, để kiểm tra năng lực của các cá nhân, tổ
chức tại thời điểm hiện tại so với thời điểm đã cấp; đồng thời kiên quyết thu hồi
các chứng chỉ hành nghề của các cá nhân, chứng chỉ năng lực hoạt động xây dựng
của tổ chức trong trường hợp vi phạm các quy định hiện hành.

2. Các sở
quản lý công trình xây dựng chuyên ngành (Giao thông vận tải, Công Thương, Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Thông tin và Truyền thông) và Ban Quản lý các
khu công nghiệp tỉnh

Tăng cường công tác tuyên truyền
phổ biến các các văn bản quy phạm pháp luật về xây dựng, an toàn lao động trong
thi công công trình xây dựng đối với các lĩnh vực của ngành mình nhằm nâng cao
nhận thức của các chủ thể tham gia hoạt động thi công xây dựng công trình.

Nâng cao chất lượng công tác thẩm
định dự án đầu tư xây dựng chuyên ngành, thẩm định hồ sơ thiết kế theo quy định.
Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng và các địa phương nơi có công trình xây dựng
chuyên ngành được triển khai kiểm tra khi công trình có dấu hiệu không đảm bảo
chất lượng; tăng cường tổ chức kiểm tra công tác nghiệm thu, đồng thời kiểm tra
công tác quản lý an toàn lao động, vệ sinh môi trường trên công trình xây dựng
trong quá trình thi công của chủ đầu tư theo quy định.

Khi thực hiện kiểm tra công tác
nghiệm thu trong quá trình thi công và công tác quản lý chất lượng công trình
thường xuyên chuyên ngành, trường hợp phát hiện các hành vi vi phạm quy định về
quản lý chất lượng, quản lý an toàn lao động trong thi công xây dựng thì phải
tiến hành lập biên bản vi phạm, đề xuất thanh tra xây dựng, Ủy ban nhân dân tỉnh
xử lý vi phạm theo thẩm quyền.

3. Sở Lao động-
Thương binh và Xã hội

Chủ trì, phối hợp các sở, ban,
ngành liên quan tổ chức tuyên truyền, huấn luyện, phổ biến kiến thức pháp luật
nhằm nâng cao nhận thức của người sử dụng lao động, người lao động về an toàn
lao động trong lĩnh vực xây dựng.

Tổ chức tiếp nhận, xác nhận việc
khai báo, sử dụng các loại máy, thiết bị vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an
toàn lao động.

Phối hợp thanh tra, kiểm tra việc
chấp hành quy định về an toàn lao động trong hoạt động xây dựng tại các công
trình xây dựng, các cơ sở sản xuất kinh doanh vật liệu xây dựng, các cơ sở khai
thác khoáng sản làm vật liệu xây dựng. Xử lý nghiêm các hành vi vi phạm đối với
các tổ chức, cá nhân trong việc chấp hành các quy định của pháp luật về an
toàn, vệ sinh lao động; thông báo công khai các trường hợp vi phạm nghiêm trọng
trong công tác an toàn, vệ sinh lao động trên cổng thông tin điện tử của sở và
các phương tiện thông tin đại chúng.

Phối hợp với Công an tỉnh, Sở
Xây dựng, các cơ quan có liên quan tổ chức điều tra kịp thời các vụ tai nạn lao
động, sự cố nghiêm trọng trong quá trình tổ chức thi công công trình xây dựng,
để giải quyết kịp thời các chế độ cho người lao động theo đúng quy định của
pháp luật.

4. Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố Bắc Giang

Chỉ đạo kiện toàn, nâng cao
năng lực Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng cấp huyện để thực hiện tốt vai trò
chủ đầu tư, thực hiện quản lý tốt các dự án đầu tư xây dựng do Ủy ban nhân dân
cấp huyện quyết định đầu tư hoặc thực hiện tốt hợp đồng với Ủy ban nhân dân cấp
xã để thực hiện quản lý dự án do Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định đầu tư theo
phân cấp.

Chỉ đạo phòng Kinh tế và Hạ tầng
(Phòng Quản lý đô thị thành phố Bắc Giang) thực hiện tốt công tác quản lý nhà
nước về chất lượng công trình, an toàn lao động, vệ sinh môi trường trong hoạt
động xây dựng trên địa bàn theo quy định; đảm bảo đủ năng lực, trình độ để thực
hiện tốt công tác thẩm định thiết kế xây dựng, công tác quản lý chất lượng và
an toàn lao động trong đầu tư xây dựng.

Tăng cường công tác kiểm tra,
giám sát, nắm bắt tình hình thi công xây dựng trên địa bàn, có biện pháp xử lý,
đề xuất xử lý hoặc đình chỉ thi công khi phát hiện các trường hợp vi phạm các
quy định về quản lý an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình trên địa
bàn quản lý; báo cáo định kỳ hoặc đột xuất kịp thời, đầy đủ các nội dung về quản
lý chất lượng và an toàn lao động trong xây dựng theo yêu cầu của Sở Xây dựng,
các sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành và Ủy ban nhân dân tỉnh.

5. Đề nghị Ủy
ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp

Tăng cường phối hợp tổ chức
công tác giám sát cộng đồng theo quy định tại Nghị định số 29/2021/NĐ-CP ngày
26/3/2021 của Chính phủ về quy định về trình tự, thủ tục thẩm định dự án quan
trọng quốc gia và giám sát, đánh giá đầu tư; kịp thời phát hiện, kiến nghị xử
lý những hành vi vi phạm trong hoạt động xây dựng để không làm ảnh hưởng đến chất
lượng công trình xây dựng.

6. Các cơ
quan báo chí, Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh

Tăng cường thời lượng, bản tin
tuyên truyền, phổ biến pháp luật về công tác quản lý chất lượng, an toàn lao động
và vệ sinh môi trường trên công trình xây dựng để Nhân dân tham gia giám sát, kịp
thời phát hiện, phản ánh các sai phạm ảnh hưởng đến chất lượng công trình, để
các cơ quan có thẩm quyền xem xét xử lý; tổ chức phát sóng một số chương trình,
chuyên đề về công tác quản lý chất lượng và an toàn lao động công trình xây dựng
trên đài truyền hình; đồng thời giới thiệu, biểu dương các công trình điển hình
về chất lượng, an toàn lao động, vệ sinh môi trường để phát huy, nhân rộng.

7. Đối với
chủ đầu tư

Thường xuyên rà soát các quy định
pháp luật hiện hành trong quản lý đầu tư, quản lý chất lượng công trình xây dựng,
quản lý an toàn lao động thi công xây dựng để tổ chức thực hiện nhằm nâng cao
trách nhiệm tổ chức quản lý chất lượng từ khâu khảo sát, thiết kế, thi công và
nghiệm thu, bảo hành và bảo trì công trình xây dựng.

Thực hiện nghiêm túc, đầy đủ
trách nhiệm của chủ đầu tư trong công tác quản lý chất lượng trong thi công xây
dựng công trình theo quy định. Nâng cao năng lực, trách nhiệm trong tổ chức quản
lý thực hiện dự án đầu tư xây dựng, trong đó cần tập trung thực hiện các nội
dung sau: Lựa chọn các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động xây dựng có đủ điều
kiện năng lực, kinh nghiệm phù hợp với quy mô, loại, cấp công trình để tham gia
các hoạt động xây dựng; tăng cường công tác kiểm tra hiện trường để theo dõi,
kiểm soát tiến độ, chất lượng công trình, an toàn lao động, vệ sinh môi trường
xây dựng; tăng cường quản lý vật liệu đầu vào, tổ chức thí nghiệm chỉ tiêu cơ
lý làm căn cứ nghiệm thu vật liệu đầu vào theo yêu cầu hồ sơ thiết kế được duyệt;
kiên quyết xử lý những nhà thầu vi phạm về tiến độ, chất lượng, an toàn, vệ
sinh môi trường theo quy định; kịp thời giải quyết các tồn tại, vướng mắc và những
kiến nghị của nhà thầu nhằm tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện cho nhà thầu thực
hiện tốt các cam kết về tiến độ, chất lượng công trình xây dựng; đối với các
công trình xây dựng thuộc đối tượng phải do cơ quan chuyên môn về xây dựng thực
hiện kiểm tra công tác nghiệm thu theo quy định tại Điều 24 Nghị định số
06/2021/NĐ-CP , chủ đầu tư cần rà soát thực hiện việc gửi thông báo khởi công
xây dựng hạng mục, công trình, báo cáo hoàn thành công trình để được các cơ
quan chuyên môn thực hiện kiểm tra theo đúng trình tự quy định.

Thực hiện đầy đủ các trách nhiệm
về quản lý an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình quy định tại Điều
14 Nghị định số 06/2021/NĐ-CP. Trong đó, đặc biệt lưu ý: Kiểm tra, chấp thuận kế
hoạch tổng hợp về an toàn lao động; các biện pháp đảm bảo an toàn chi tiết đối
với những công việc có nguy cơ mất an toàn lao động cao đã được xác định trong
kế hoạch tổng hợp về an toàn của các nhà thầu thi công xây dựng công trình và tổ
chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện kế hoạch tổng hợp này; thường xuyên đôn
đốc việc thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn lao động trong thi công xây dựng
công trình theo quy định và kịp thời điều chỉnh, bổ sung các biện pháp này khi
cần thiết; tổ chức phối hợp giữa các nhà thầu tham gia hoạt động xây dựng công
trình để thực hiện quản lý an toàn lao động và giải quyết các vấn đề phát sinh
về an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình; yêu cầu nhà thầu thi
công xây dựng tổ chức thực hiện kiểm định kỹ thuật an toàn đối với máy, thiết bị,
vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động sử dụng trong thi công xây dựng
công trình theo đúng quy định của pháp luật; nhà thầu tư vấn thiết kế khảo sát,
cập nhật thực tế các công trình có thể gây ảnh hưởng tới an toàn lao động trong
quá trình thi công xây dựng như: công trình điện đi ngầm trong lòng đất, công
trình đường dây điện trên không, trạm biến áp,...; rà soát công tác tổ chức thi
công, kịp thời chấn chỉnh và chỉ đạo các nhà thầu (tư vấn giám sát, thiết kế,
thi công) thực hiện đầy đủ các trách nhiệm về công tác đảm bảo an toàn lao
động trong thi công xây dựng công trình quy định; báo cáo về biện pháp đảm bảo
an toàn đến cơ quan chuyên môn về xây dựng trong trường hợp thi công xây dựng
công trình có vùng nguy hiểm ảnh hưởng lớn đến an toàn cộng đồng; kiên quyết tạm
dừng hoặc đình chỉ thi công khi phát hiện dấu hiệu vi phạm quy định về an toàn
lao động trong thi công xây dựng công trình.

Tổ chức thực hiện công tác báo
cáo tiến độ, chất lượng, an toàn lao động định kỳ, đột xuất theo yêu cầu của
các cơ quan chuyên môn về xây dựng.

Chịu trách nhiệm trước cấp quyết
định đầu tư về chất lượng công trình, an toàn lao động trong thi công xây dựng
công trình do mình được giao làm chủ đầu tư.

8. Đối với
các nhà thầu thi công xây dựng

Thực hiện nghiêm túc trách nhiệm
của nhà thầu trong quản lý chất lượng, an toàn lao động và vệ sinh môi trường
trong thi công xây dựng công trình theo quy định;

Lập, thông báo cho chủ đầu tư
và các chủ thể có liên quan về hệ thống quản lý thi công xây dựng theo quy định
tại khoản 2 Điều 13 Nghị định số 06/2021/NĐ-CP ngày 26/01/2021 của Chính phủ. Tổ
chức lập và trình chủ đầu tư chấp thuận các Kế hoạch tổ chức thực hiện, biện pháp
kiểm tra, kiểm soát, tiến độ thi công xây dựng công trình theo quy định tại khoản
3 Điều 13 Nghị định số 06/2021/NĐ-CP ngày 26/01/2021 của Chính phủ;

Thường xuyên rà soát, kiểm tra
công tác thi công xây dựng để kịp thời phát hiện xử lý những sai sót, tránh
tình trạng phải xử lý sau khi đã hoàn thành công trình; bố trí nhân lực, thiết
bị thi công theo hợp đồng xây dựng, hồ sơ trúng thầu và các quy định của pháp
luật có liên quan.

Thực hiện đầy đủ các trách nhiệm
về quản lý an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình. Trong đó, đặc
biệt lưu ý một số nội dung sau: Tổ chức lập kế hoạch tổng hợp về an toàn lao động
trước khi thi công xây dựng công trình; tổ chức lập biện pháp thi công riêng,
chi tiết đối với các công việc đặc thù, có nguy cơ mất an toàn lao động cao được
quy định trong Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia an toàn trong xây dựng; tổ chức thực
hiện việc kiểm định kỹ thuật an toàn đối với máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu
nghiêm ngặt về an toàn lao động sử dụng trong thi công xây dựng công trình. Chỉ
đưa các máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu về an toàn lao động vào sử dụng tại
công trường sau khi đã được kiểm định đảm bảo an toàn; thường xuyên tổ chức tập
huấn, phổ biến hướng dẫn các nội quy, quy trình, biện pháp an toàn lao động, vệ
sinh môi trường cho cán bộ, công nhân và các đối tượng có liên quan trên công
trường; hướng dẫn người lao động nhận diện các yếu tố nguy hiểm có nguy cơ xảy
ra tai nạn và các biện pháp ngăn ngừa tai nạn trên công trường; yêu cầu người
lao động sử dụng đúng và đủ dụng cụ, phương tiện bảo vệ cá nhân trong quá trình
làm việc; kiểm tra, giám sát việc tuân thủ các yêu cầu về an toàn lao động đối
với người lao động; quản lý số lượng người lao động làm việc trên công trường;
trên công trường xây dựng bắt buộc phải có hệ thống biển cảnh báo, báo hiệu các
khu vực thi công có điện, lối đường giao thông, khu vực tập kết, vận chuyển vật
tư; đặc biệt đối với các công trình xây dựng hệ thống điện, đường giao thông, hạ
tầng thoát nước phải có rào chắn cứng, đèn tín hiệu báo hiệu chỉ dẫn...; thực
hiện nghiêm, đầy đủ các biện pháp đảm bảo an toàn đã thỏa thuận với đơn vị quản
lý vận hành lưới điện cao áp khi xây dựng công trình nằm trong hành lang bảo vệ
an toàn đường dây dẫn điện trên không hoặc có khả năng ảnh hưởng đến an toàn điện.

Chịu trách nhiệm trước chủ đầu
tư về chất lượng công trình, an toàn lao động trong thi công xây dựng công
trình do mình thực hiện.

9. Các đơn
vị tư vấn xây dựng công trình

a) Đối với đơn vị tư vấn khảo
sát, thiết kế xây dựng, thẩm tra thiết kế, dự toán xây dựng công trình:

Thực hiện nghiêm túc, đầy đủ
trách nhiệm theo quy định của pháp luật; trong đó chú trọng xây dựng, củng cố bộ
máy và hệ thống quản lý chất lượng đảm bảo chặt chẽ, đủ điều kiện năng lực,
kinh nghiệm, để nâng cao chất lượng sản phẩm và các dịch vụ tư vấn do mình thực
hiện.

Tổ chức thực hiện đầy đủ các
yêu cầu về chất lượng khảo sát xây dựng; đề xuất giải pháp thiết kế đảm bảo hiệu
quả kinh tế, kỹ thuật, ưu tiên lựa chọn các giải pháp kỹ thuật, công nghệ xây dựng
tiên tiến.

Tăng cường công tác giám sát
tác giả, phối hợp kịp thời với chủ đầu tư, tư vấn giám sát, nhà thầu thi công
xây dựng để giải quyết các vấn đề liên quan đến hồ sơ thiết kế và những vướng mắc,
phát sinh trong quá trình thi công;

Tham gia nghiệm thu công trình
xây dựng khi chủ đầu tư yêu cầu.

b) Đối với đơn vị tư vấn giám
sát:

Thực hiện nghiêm túc, đầy đủ
trách nhiệm theo quy định tại khoản 1 Điều 19 Nghị định số 06/2021/NĐ-CP ngày
26/01/2021 của Chính phủ; thực hiện tính độc lập trong hoạt động giữa tư vấn
giám sát, chủ đầu tư và nhà thầu khảo sát, thiết kế, thi công xây dựng, lắp đặt
thiết bị nhằm trục lợi, ảnh hưởng đến chất lượng công trình; chống lãng phí,
tham nhũng trong hoạt động xây dựng.

Tăng cường kiểm tra, soát xét lại
các bản vẽ thiết kế, chỉ dẫn kỹ thuật (đối với các công trình có yêu cầu bắt
buộc lập chỉ dẫn kỹ thuật), hồ sơ mời thầu, các điều khoản hợp đồng trong
quá trình thi công xây dựng công trình. Đề xuất vớ i chủ đầu tư về phương án giải
quyết những tồn tại hoặc điều chỉnh trong hồ sơ thiết kế cho phù hợp với thực tế
và các quy định hiện hành.

Thường xuyên nâng cao năng lực,
trình độ, tính chuyên nghiệp, đạo đức nghề nghiệp của đội ngũ tư vấn giám sát.

Kiên quyết không chấp nhận nghiệm
thu khi phát hiện nhà thầu có những vi phạm về chất lượng công trình, an toàn
lao động và vệ sinh môi trường trong th i công xây dựng.

Yêu cầu nhà thầu thi công tạm dừng
thi công khi xét thấy chất lượng thi công không đảm bảo yêu cầu kỹ thuật, biện
pháp thi công không đảm bảo an toàn, vi phạm các quy định về quản lý an toàn
lao động làm xảy ra hoặc có nguy cơ xảy ra tai nạn lao động.

Chịu trách nhiệm trước chủ đầu
tư về chất lượng công trình, an toàn lao động trong thi công xây dựng công
trình theo nội dung hợp đồng đã ký kết.

10. Tổ chức
thực hiện

Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
yêu cầu Thủ trưởng các sở, ban, ngành có liên quan; Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn; các chủ
đầu tư, đơn vị tư vấn, nhà thầu thi công xây dựng công trình; Thủ trưởng các cơ
quan, đơn vị và cá nhân tham gia hoạt động xây dựng trên địa bàn tỉnh thực hiện
nghiêm túc Chỉ thị này.

Giao Sở Xây dựng theo dõi, đôn
đốc, tổng hợp, hằng năm đánh giá kết quả thực hiện Chỉ thị, báo cáo Ủy ban nhân
dân tỉnh./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Xây dựng (b/c);

 - TT. Tỉnh ủy, TT. HĐND tỉnh (b/c);

 - Đoàn ĐBQH tỉnh (b/c);

 - UBMTTQ VN tỉnh (b/c);

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Các sở, cơ quan thuộc UBND tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - VP UBND tỉnh:

 + LĐVP, TH, TKCT, KTTH, KGVX;

 + Cổng thông tin điện tử tỉnh;

 + Lưu: VT, XDTuấn..

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Ô Pích--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 7/CT-UBND năm 2022 về tăng cường công tác quản lý chất lượng, an toàn lao động và vệ sinh môi trường trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Bắc Giang
So hieu: 7/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Xây dựng - Đô thị
Noi ban hanh: Tỉnh Bắc Giang
Nguoi ky: Lê Ô Pích
Ngay ban hanh: 21/09/2022
Ngay hieu luc: 21/09/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC QUẢN LÝ CHẤT LƯỢNG, AN TOÀN LAO ĐỘNG VÀ VỆ SINH MÔI TRƯỜNG TRONG THI CÔNG XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
  - 1. Sở Xây dựng
  - 2. Các sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành (Giao thông vận tải, Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Thông tin và Truyền thông) và Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh
  - 3. Sở Lao động- Thương binh và Xã hội
  - 4. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Bắc Giang
  - 5. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp
  - 6. Các cơ quan báo chí, Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh
  - 7. Đối với chủ đầu tư
  - 8. Đối với các nhà thầu thi công xây dựng
  - 9. Các đơn vị tư vấn xây dựng công trình
  - 10. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 10/2021/TT-BXD hướng dẫn Nghị định 06/2021/NĐ-CP và Nghị định 44/2016/NĐ-CP do Bộ trưởng Bộ Xây ... (ID: 486108)
  - Nghị định 29/2021/NĐ-CP quy định về trình tự, thủ tục thẩm định dự án quan trọng quốc gia và giám sát, đánh... (ID: 468883)
  - Nghị định 15/2021/NĐ-CP hướng dẫn một số nội dung về quản lý dự án đầu tư xây dựng (ID: 466771)
  - Nghị định 10/2021/NĐ-CP về quản lý chi phí đầu tư xây dựng (ID: 465104)
  - Nghị định 06/2021/NĐ-CP hướng dẫn về quản lý chất lượng, thi công xây dựng và bảo trì công trình xây dựng (ID: 463904)
  - Luật Xây dựng sửa đổi 2020 (ID: 418229)
  - Nghị định 44/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật an toàn, vệ sinh lao động về hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn ... (ID: 299837)
  - Luật Xây dựng 2014 (ID: 238644)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 2501/QĐ-UBND năm 2023 Kế hoạch quản lý chất lượng môi trường không khí tỉnh Nam Định giai đoạn 2024-2030 (ID: 590484)
  - Quyết định 1447/QĐ-UBND năm 2023 phê duyệt Kế hoạch quản lý chất lượng môi trường không khí tỉnh Quảng Trị giai đoạn 2021-2025 (ID: 572299)
  - Chỉ thị 391/CT-UBND năm 2023 về tăng cường công tác quản lý an toàn lao động trong thi công xây dựng các công trình trên địa bàn tỉnh Hà Giang (ID: 559473)
  - Chỉ thị 01/CT-UBND năm 2023 về tăng cường công tác quản lý chất lượng, an toàn lao động và vệ sinh môi trường trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc (ID: 562264)
  - Chỉ thị 01/CT-UBND năm 2023 về tăng cường công tác quản lý trật tự xây dựng, mỹ quan đô thị và vệ sinh môi trường trên địa bàn thành phố Cần Thơ (ID: 550787)
  - Chỉ thị 11/CT-UBND năm 2022 về tăng cường công tác quản lý chất lượng, an toàn lao động trong xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Điện Biên (ID: 540285)
  - Chỉ thị 18/CT-UBND năm 2022 về tăng cường công tác quản lý đảm bảo an toàn lao động trong thi công xây dựng trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long (ID: 533164)
  - Chỉ thị 02/CT-UBND năm 2022 về tăng cường công tác quản lý chất lượng, an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh An Giang (ID: 508311)
  - Chỉ thị 04/CT-UBND năm 2021 về tăng cường biện pháp đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn (ID: 470159)
  - Chỉ thị 09/CT-UBND năm 2020 về tăng cường công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Điện Biên (ID: 468405)
  - Công văn 5563/SXD-QLCLXD về cung cấp thông tin công trình đang thi công xây dựng trên địa bàn năm 2020 do Sở Xây dựng Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 538273)
  - Công văn 8563/UBND-ĐT năm 2019 về tăng cường kiểm tra an toàn lao động khi thi công xây dựng công trình trên địa bàn 11 phường do Ủy ban nhân dân Quận 12, thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 544206)
  - Kế hoạch 118/KH-UBND về tổ chức tổng vệ sinh môi trường hưởng ứng các ngày kỷ niệm môi trường và ngày lễ lớn năm 2018 do Ủy ban nhân dân quận Tân Phú, thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 543751)
  - Kế hoạch 120/KH-UBND thực hiện chuyển hóa các điểm mất vệ sinh môi trường trên địa bàn Quận 8, thành phố Hồ Chí Minh năm 2012 (ID: 543583)