ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BẮC GIANG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 7/CT-UBND

Bắc Giang, ngày
 14 tháng 4 năm 2020

 

CHỈ THỊ

CHẤN CHỈNH VÀ TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC QUẢN LÝ NGƯỜI LAO ĐỘNG NƯỚC
NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC GIANG

Thời gian qua, công tác quản lý
nhà nước đối với người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh cơ bản
đáp ứng yêu cầu; các thủ tục hành chính về cấp phép lao động được thực hiện
công khai, minh bạch, thông thoáng và đã thực hiện ở mức độ 3, giúp doanh nghiệp
giảm chi phí và thời gian đi lại. Công tác tuyên truyền, tập huấn hướng dẫn quy
định của pháp luật về tuyển dụng và sử dụng người lao động nước ngoài, về hoạt
động khai báo, quản lý tạm trú người lao động nước ngoài đã được quan tâm thực
hiện; phần lớn doanh nghiệp và người lao động nước ngoài chấp hành tốt quy định
của pháp luật.

Tuy nhiên, gần đây có tình trạng
một số doanh nghiệp bảo lãnh số lượng lớn người lao động nước ngoài vào làm việc
không đúng quy định của pháp luật theo dạng thị thực dưới 03 tháng, đã bị phát
hiện và bị xử phạt vi phạm hành chính; còn một số địa phương nắm tình hình chưa
tốt, không phát hiện được sớm các hành vi vi phạm của doanh nghiệp để thông tin
cho cơ quan chức năng biết, xử lý kịp thời; còn một số vướng mắc về quy định
pháp luật trong quá trình thực hiện cấp giấy phép lao động, thẩm định xác nhận
vị trí công việc được sử dụng người lao động nước ngoài, khai báo tạm trú đã được
các ngành chức năng phát hiện nhưng chưa chủ động báo cáo, đề xuất UBND tỉnh,
các Bộ Ngành, Trung ương để chỉ đạo giải quyết, tháo gỡ.

Dự báo thời gian tới nhu cầu sử
dụng người lao động nước ngoài của các doanh nghiệp tiếp tục tăng cao do có nhiều
dự án lớn (có vốn đầu tư nước ngoài sử dụng công nghệ mới, hiện đại đòi hỏi phải
sử dụng nhiều nhà quản lý, giám đốc điều hành, chuyên gia và lao động kỹ thuật
cao là người nước ngoài) đang và sẽ triển khai trên địa bàn tỉnh.

Để chấn chỉnh các vi phạm, khắc
phục tồn tại, hạn chế, đồng thời đáp ứng được yêu cầu công tác quản lý người
lao động nước ngoài trong thời gian tới, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu các sở,
ban, ngành tỉnh, UBND các huyện, thành phố, các cơ quan, doanh nghiệp, hợp tác
xã, nhà thầu và các cá nhân (dưới đây viết tắt là tổ chức, cá nhân) có sử dụng
người lao động nước ngoài tập trung thực hiện tốt một số nhiệm vụ trung tâm
sau:

1. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan liên quan tăng cường tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn các quy định của
pháp luật về người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh. Hàng năm, phối
hợp với Sở Ngoại vụ soạn thảo tài liệu cẩm nang hướng dẫn việc thực hiện các
quy định của pháp luật về người lao động nước ngoài bằng tiếng Anh, Trung Quốc,
Hàn Quốc và Nhật Bản, gửi các cơ quan, đơn vị, địa phương có liên quan thực hiện
tuyên truyền, phổ biến tới các tổ chức, cá nhân sử dụng người lao động nước
ngoài thuộc phạm vi quản lý.

- Theo dõi, quản lý chặt chẽ số
người lao động nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp bên ngoài các khu công
nghiệp. Yêu cầu doanh nghiệp báo cáo trước khi bảo lãnh cho người lao động nước
ngoài vào làm việc với thời hạn dưới 03 tháng; chủ động rà soát các trường hợp
không có giấy phép lao động hoặc giấy xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép
lao động để kịp thời phát hiện các dấu hiệu vi phạm, đề nghị Công an tỉnh, UBND
các huyện, thành phố phối hợp thanh tra, kiểm tra, xử lý nghiêm các hành vi vi
phạm theo quy định của pháp luật.

- Chủ trì, phối hợp với Công an
tỉnh, Sở Tư pháp kiểm tra, hướng dẫn Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh thực
hiện đúng các nhiệm vụ được ủy quyền về công tác quản lý người lao động nước
ngoài.

- Chủ trì phối hợp với các cơ
quan, đơn vị, địa phương triển khai xây dựng và vận hành phần mềm quản lý thông
tin (có bảo mật) về tình hình quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên địa
bàn tỉnh. Chịu trách nhiệm xây dựng, cập nhật thông tin liên quan đến việc chấp
hành các quy định của pháp luật lao động đối với người lao động nước ngoài làm
việc tại các tổ chức, cá nhân ngoài khu công nghiệp,… Xây dựng quy chế quản lý,
sử dụng phần mềm quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

- Định kỳ trước ngày 05 hàng
tháng, gửi Công an tỉnh, Sở Ngoại vụ, UBND các huyện, thành phố thông tin về
nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài; tình hình sử dụng người lao động nước
ngoài của các tổ chức, cá nhân ngoài khu công nghiệp; danh sách người lao động
nước ngoài đã được cấp giấy phép lao động và không đủ điều kiện cấp giấy phép
lao động, kết quả thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các quy định của pháp luật
về người lao động nước ngoài trong tháng trước để phối hợp theo dõi, quản lý.

- Định kỳ hàng quý, 6 tháng và
hàng năm, tổng hợp tình hình người lao động nước ngoài làm việc tại các tổ chức,
cá nhân trên địa bàn tỉnh, báo cáo UBND tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
theo quy định; đồng thời tổng hợp và gửi thông tin về người lao động nước ngoài
làm việc trên địa bàn tỉnh nhưng cư trú ngoài tỉnh cho Công an tỉnh Bắc Giang,
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội các tỉnh, thành phố nơi người lao động nước
ngoài cư trú để phối hợp, quản lý.

- Định kỳ tháng 11 hàng năm phối
hợp với cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan lập danh sách các tổ chức, cá
nhân sử dụng người lao động nước ngoài cần thanh tra, kiểm tra trình Chủ tịch
UBND tỉnh phê duyệt kế hoạch thanh tra, kiểm tra trong năm tiếp theo.

2. Công an
tỉnh

- Tăng cường tuyên truyền, phổ
biến, hướng dẫn việc thực hiện các quy định của pháp luật Việt Nam về xuất nhập
cảnh, cư trú, đi lại cho tổ chức, cá nhân sử dụng người lao động nước ngoài, chủ
cơ sở có người nước ngoài lưu trú.

- Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan có liên quan triển khai các biện pháp quản lý, theo dõi, giám sát tình
hình bảo lãnh, tình hình sử dụng người lao động nước ngoài của các tổ chức, cá
nhân trên địa bàn tỉnh; chấn chỉnh, khắc phục tình trạng bảo lãnh, cấp thị thực
nhập cảnh cho người nước ngoài thuộc đối tượng phải có giấy phép lao động vào
làm việc không đúng với quy định của pháp luật; kịp thời phát hiện, xử lý các
trường hợp vi phạm trong lĩnh vực xuất nhập cảnh, nhất là người nhập cảnh bằng
thị thực du lịch nhưng làm việc, lao động, đầu tư, cư trú trái phép,…

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội triển khai xây dựng và vận hành phần mềm quản lý thông
tin (có bảo mật) về tình hình quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên địa
bàn tỉnh. Chịu trách nhiệm xây dựng, cập nhật thông tin liên quan đến việc chấp
hành các quy định của pháp luật về cư trú, cấp thẻ tạm trú, thị thực, gia hạn tạm
trú, xử lý vi phạm của người lao động nước ngoài làm việc tại các tổ chức, cá
nhân trên địa bàn tỉnh.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh, Sở Ngoại vụ xác
minh tính pháp lý của giấy tờ, tài liệu liên quan tới việc giải quyết các thủ tục
hành chính cho người lao động nước ngoài; chủ động trao đổi thông tin với các
cơ quan liên quan về người lao động nước ngoài có nghi vấn sai phạm hoặc có vụ
việc phức tạp để phối hợp, xử lý.

- Phối hợp với Ban Quản lý các
Khu công nghiệp tỉnh rà soát, đánh giá việc thực hiện các quy định về quản lý tạm
trú của người nước ngoài tại các doanh nghiệp trong khu công nghiệp theo Quyết
định số 24/2019/QĐ-UBND ngày 14/10/2019 của UBND tỉnh quy định về quản lý tạm
trú của người nước ngoài trong các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh, kịp thời
kiến nghị với UBND tỉnh để xem xét, giải quyết các vấn đề bất cập.

- Định kỳ trước ngày 05 hàng
tháng thông báo tới Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý các Khu
công nghiệp tỉnh, UBND các huyện, thành phố thông tin trong tháng trước về danh
sách người lao động nước ngoài được cấp thị thực, thẻ tạm trú, gia hạn tạm trú
làm việc cho các tổ chức, cá nhân sử dụng người lao động nước ngoài trên địa
bàn tỉnh để phối hợp theo dõi, quản lý.

- Định kỳ tháng 11 hàng năm, gửi
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội danh sách các tổ chức, cá nhân có sử dụng
người lao động nước ngoài cần phối hợp thanh tra, kiểm tra để Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt kế hoạch thanh tra, kiểm tra
liên ngành trong năm tiếp theo.

- Chủ động phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh đề xuất Chủ
tịch UBND tỉnh thành lập đoàn kiểm tra liên ngành đối với các tổ chức, cá nhân
khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm việc chấp hành các quy định của pháp luật về
người lao động nước ngoài.

- Định kỳ 6 tháng, hàng năm năm
tổng hợp tình hình người lao động nước ngoài cư trú trên địa bàn tỉnh, gửi Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh.

3. Ban Quản
lý các Khu công nghiệp tỉnh

- Chủ động phối hợp với Công an
tỉnh, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn, tập
huấn các quy định của pháp luật về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt
Nam tới các tổ chức, cá nhân sử dụng người lao động nước ngoài trong các khu
công nghiệp.

- Theo dõi, quản lý chặt chẽ số
người lao động nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp.
Yêu cầu doanh nghiệp thực hiện nghiêm túc việc báo cáo trước khi bảo lãnh cho
người lao động nước ngoài vào làm việc với thời hạn dưới 03 tháng; chủ động rà
soát các trường hợp không có giấy phép lao động hoặc giấy xác nhận không thuộc
diện cấp giấy phép lao động để kịp thời phát hiện các dấu hiệu vi phạm và đề
nghị Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh phối hợp thanh tra, kiểm
tra, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật về sử dụng người lao động nước
ngoài.

- Chủ trì thẩm định hoặc phối hợp
với cơ quan có liên quan thực hiện tốt công tác thẩm định, trình Chủ tịch UBND
tỉnh chấp thuận nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài của các tổ chức, cá
nhân trong khu công nghiệp.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh triển khai xây dựng và vận hành phần mềm quản
lý thông tin (có bảo mật) về tình hình quản lý người lao động nước ngoài làm việc
trên địa bàn tỉnh. Chịu trách nhiệm xây dựng, cập nhật thông tin liên quan đến
việc chấp hành các quy định của pháp luật lao động đối với người lao động nước
ngoài làm việc tại các tổ chức, cá nhân trong khu công nghiệp…

- Chủ trì, phối hợp với Công an
tỉnh rà soát, đánh giá việc thực hiện các quy định về quản lý tạm trú của người
nước ngoài tại các doanh nghiệp trong khu công nghiệp theo Quyết định số
24/2019/QĐ-UBND ngày 14/10/2019 của UBND tỉnh quy định về quản lý tạm trú của
người nước ngoài trong các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Bắc Giang, kịp thời
kiến nghị với UBND tỉnh để xem xét, giải quyết các vấn đề bất cập.

- Thực hiện báo cáo đột xuất
theo yêu cầu của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội về tình hình sử dụng người
lao động nước ngoài tại các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp. Định kỳ
hàng quý (trước ngày 05 của tháng đầu tiên quý tiếp theo), 06 tháng (trước ngày
10/7), hàng năm (trước ngày 10/01 của năm sau) thông báo tình hình người lao động
nước ngoài tại các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp; định kỳ hàng tháng
(trước ngày 05 của tháng) thông báo thông tin về nhu cầu sử dụng người lao động
nước ngoài, tình hình sử dụng người lao động nước ngoài của các tổ chức, cá
nhân trong khu công nghiệp, danh sách người lao động nước ngoài đã được cấp giấy
phép lao động và không đủ điều kiện cấp giấy phép lao động trong tháng trước gửi
Công an tỉnh, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Ngoại vụ và UBND huyện,
thành phố (nơi có khu công nghiệp) để phối hợp theo dõi, quản lý.

4. Sở Tư
pháp

- Phối hợp với các cơ quan liên
quan, các huyện, thành phố thực hiện công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục
pháp luật liên quan đến người lao động nước ngoài làm việc cho các tổ chức, cá
nhân trên địa bàn tỉnh.

- Phối hợp với các cơ quan liên
quan rà soát các quy định của tỉnh liên quan đến công tác quản lý người lao động
nước ngoài để kịp thời kiến nghị bãi bỏ, sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế, ban
hành quy định mới nhằm đảm bảo chặt chẽ, hiệu quả cho công tác quản lý.

- Định kỳ 6 tháng (trước 10/7)
và hàng năm (trước ngày 10/01 của năm sau), tổng hợp thông tin về việc cấp phiếu
lý lịch tư pháp cho người lao động nước ngoài và danh sách luật sư là người nước
ngoài đã được Bộ Tư pháp cấp giấy phép hành nghề trên địa bàn tỉnh gửi Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội để phối hợp theo dõi, quản lý.

5. Sở Kế hoạch
và Đầu tư

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội cung cấp cho doanh nghiệp tài liệu cẩm nang hướng dẫn việc
thực hiện các quy định của pháp luật về người lao động nước ngoài làm việc tại
Việt Nam khi cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh đối với doanh nghiệp có sử
dụng người lao động nước ngoài.

- Nghiên cứu, đề xuất các giải
pháp ngăn chặn người nước ngoài lợi dụng việc góp vốn “tượng trưng” nhằm hợp thức
hóa thủ tục cấp thẻ tạm trú, cấp thị thực dài hạn hoặc cấp giấy xác nhận không
thuộc diện cấp giấy phép lao động để hoạt động không đúng mục đích.

- Định kỳ trước ngày 05 hàng
tháng tổng hợp danh sách các doanh nghiệp FDI mới thành lập gửi Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh để phối hợp theo dõi, quản lý việc sử dụng
người lao động nước ngoài.

6. Sở Ngoại
vụ

- Phối hợp với các cơ quan liên
quan tổ chức các lớp tập huấn cho người lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh;
tăng cường tuyên truyền, đôn đốc các tổ chức, cá nhân sử dụng người lao động nước
ngoài thực hiện đúng quy định pháp luật liên quan đến người lao động nước
ngoài; đồng thời hướng dẫn, hỗ trợ người lao động nước ngoài làm các thủ tục
liên quan đến chứng nhận lãnh sự và hợp pháp hóa lãnh sự các giấy tờ để thực hiện
các thủ tục hành chính về người lao động nước ngoài.

- Phối hợp với cơ quan có liên
quan trao đổi, liên hệ với các cơ quan đại diện ngoại giao nước ngoài tại Việt
Nam để giải quyết, xử lý các trường hợp người lao động nước ngoài gặp sự cố, gặp
rủi ro, vi phạm pháp luật,… trên địa bàn tỉnh.

- Định kỳ hàng quý (trước ngày
05 của tháng đầu tiên quý tiếp theo) tổng hợp danh sách các tổ chức Phi Chính
phủ nước ngoài được phép hoạt động trên địa bàn tỉnh gửi Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Liên hiệp các Tổ chức hữu nghị tỉnh,
Công an tỉnh, UBND các huyện, thành phố để phối hợp theo dõi, quản lý.

7. Sở Xây dựng

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh trong việc đánh giá về tình hình hoạt động
của doanh nghiệp có sử dụng người lao động nước ngoài trong phạm vi ngành, lĩnh
vực quản lý.

- Định kỳ hàng quý (trước ngày
05 của tháng đầu tiên quý tiếp theo) cung cấp thông tin trong quý trước về tình
hình thành lập mới hoặc giải thể hoạt động của các văn phòng điều hành, nhà thầu
nước ngoài, số lượng người lao động nước ngoài làm việc tại các đơn vị này gửi
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để phối hợp theo dõi quản lý.

8. Sở Công
Thương

- Tăng cường công tác tuyên
truyền, phổ biến tới các Văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài trên địa
bàn tỉnh các quy định của pháp luật về người lao động nước ngoài làm việc tại
Việt Nam.

- Định kỳ trước ngày 05 hàng
tháng thông báo bằng văn bản gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh
các thông tin (nếu có) trong tháng trước về việc cấp mới, chấm dứt hoạt động
các Văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài do Sở Công Thương cấp phép để
phối hợp theo dõi, quản lý.

9. Sở Giáo
dục và Đào tạo

- Tăng cường công tác tuyên
truyền, phổ biến cho các cơ sở giáo dục, đào tạo trên địa bàn tỉnh thực hiện
các quy định của pháp luật về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam.

- Chủ trì, phối hợp với Công an
tỉnh, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, UBND các huyện, thành phố rà soát,
quản lý chặt chẽ các cơ sở giáo dục và đào tạo có người nước ngoài là giảng
viên, giáo viên, tình nguyện viên, học sinh, sinh viên, chuyên gia; không để
người lao động nước ngoài không có hồ sơ giấy tờ hợp lệ theo quy định hoặc có
các hoạt động vi phạm pháp luật khác tham gia giảng dạy.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Sở Ngoại vụ, Công an tỉnh hướng dẫn các cơ sở giáo dục
thuộc thẩm quyền quản lý thực hiện đầy đủ thủ tục pháp lý theo quy định khi có
nhu cầu mời giảng viên, giáo viên, tình nguyện viên, học sinh, sinh viên,
chuyên gia là người nước ngoài đến tham gia giảng dạy, làm việc, học tập và các
hoạt động khác có liên quan đến lĩnh vực giáo dục và đào tạo trên địa bàn tỉnh.

- Chủ động đề nghị Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh phối hợp kiểm tra các cơ sở giáo dục, đào
tạo có dấu hiệu vi phạm quy định của pháp luật về sử dụng người lao động nước
ngoài.

- Định kỳ 06 tháng (trước ngày
10/7) và hàng năm (trước ngày 10/01 của năm sau) thông báo danh sách các cơ sở
giáo dục, đào tạo có sử dụng người lao động nước ngoài gửi Công an tỉnh, Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, UBND các huyện, thành phố để phối hợp theo dõi,
quản lý.

10. Sở Y tế

- Tăng cường công tác tuyên
truyền, phổ biến các quy định của pháp luật về người lao động nước ngoài làm việc
tại Việt Nam cho các cơ sở khám, chữa bệnh có sử dụng người lao động nước ngoài
trên địa bàn tỉnh.

- Chủ động đề nghị Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh phối hợp kiểm tra các cơ sở khám, chữa bệnh
có dấu hiệu vi phạm quy định của pháp luật về sử dụng người lao động nước
ngoài; kịp thời xử lý các cơ sở khám, chữa bệnh do người nước ngoài “núp bóng”,
người lao động nước ngoài hành nghề khám, chữa bệnh, hành nghề dược nhưng không
có chứng chỉ và giấy phép hoạt động khám, chữa bệnh, hành nghề dược, không có
giấy phép lao động.

- Định kỳ 06 tháng (trước ngày
10/7) và hàng năm (trước ngày 10/01 của năm sau) thông báo danh sách các cơ sở
khám, chữa bệnh, hành nghề dược có sử dụng người lao động nước ngoài gửi Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh, UBND các huyện, thành phố để phối hợp
theo dõi, quản lý.

11. Sở Văn
hóa, Thể thao và Du lịch

- Thực hiện chặt chẽ các quy định,
thủ tục, điều kiện đối với người lao động nước ngoài làm việc tại các cơ sở,
câu lạc bộ văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao có sử dụng vận động viên, huấn
luyện viên là người nước ngoài.

- Thường xuyên kiểm tra, theo
dõi số đơn vị hoạt động trong lĩnh vực văn hóa, thể thao có sử dụng người lao động
nước ngoài trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý.

- Định kỳ 06 tháng (trước ngày
10/7) và hàng năm (trước ngày 10/01 của năm sau) thông báo danh sách các đơn vị
hoạt động trong lĩnh vực văn hóa, thể thao có sử dụng người lao động nước ngoài
gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh, UBND các huyện, thành phố
để phối hợp theo dõi, quản lý.

12. Cục
Thuế tỉnh, Bảo hiểm xã hội tỉnh

- Tăng cường công tác tuyên
truyền, phổ biến các quy định của pháp luật về thuế thu nhập cá nhân và bảo hiểm
xã hội tới người lao động nước ngoài và các tổ chức, cá nhân sử dụng người lao
động nước ngoài.

- Định kỳ trước ngày 30/5 hàng
năm, tổng hợp thông tin về tiền lương, thu nhập là căn cứ đóng bảo hiểm xã hội,
quyết toán thuế thu nhập cá nhân của người lao động nước ngoài (phân loại theo
quốc tịch, làm việc trong và ngoài khu công nghiệp) gửi Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh, Công an tỉnh để phối hợp
theo dõi, quản lý.

13. UBND huyện,
thành phố

- Tăng cường công tác tuyên
truyền, phổ biến các quy định của pháp luật về người lao động nước ngoài làm
cho các tổ chức, cá nhân sử dụng người lao động nước ngoài trên địa bàn thuộc
phạm vi quản lý.

- Giám sát và có biện pháp quản
lý chặt chẽ việc chấp hành các quy định của pháp luật đối với người lao động nước
ngoài cư trú, làm việc trên địa bàn; các tổ chức, cá nhân sử dụng người lao động
nước ngoài trên địa bàn. Đảm bảo m i trường hợp người nước ngoài cư trú, làm việc
tại địa bàn đều phải đăng ký và được quản lý chặt chẽ.

- Chủ động kiểm tra, xử lý theo
thẩm quyền hoặc phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh
tổ chức kiểm tra định kỳ hoặc đột xuất khi phát hiện dấu hiệu vi phạm pháp luật
về người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn.

- Định kỳ 06 tháng (trước ngày
10/7) và hàng năm (trước ngày 10/01 của năm sau) báo cáo tình hình người lao động
nước ngoài làm việc trên địa bàn gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công
an tỉnh để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh.

14. Các tổ
chức, cá nhân sử dụng lao động nước ngoài

- Nghiêm túc chấp hành các quy
định của pháp luật về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam, thực hiện
đúng thủ tục bảo lãnh, thủ tục cấp giấy phép lao động, xác nhận không thuộc diện
cấp giấy phép lao động cho người lao động nước ngoài làm việc tại doanh nghiệp;
quy định về nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam.

- Trước khi bảo lãnh cho người
lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động vào doanh nghiệp làm
việc có thời hạn dưới 03 tháng theo quy định tại khoản 5 Điều 172 Bộ Luật lao động
phải báo cáo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (doanh nghiệp ngoài khu công
nghiệp), Ban Quản lý các Khu công nghiệp (doanh nghiệp trong khu công nghiệp),
Công an tỉnh để phối hợp quản lý.

- Định kỳ hàng quý (trước ngày
05 của tháng đầu tiên quý tiếp theo), 06 tháng (trước ngày 10/7), hàng năm (trước
ngày 10/01 của năm sau) thực hiện báo cáo tình hình sử dụng người lao động nước
ngoài gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (đối với các tổ chức, cá nhân
ngoài khu công nghiệp) hoặc Ban Quản lý các Khu công nghiệp (đối với tổ chức,
cá nhân trong khu công nghiệp).

Giao Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội chủ trì triển khai, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các cơ quan, đơn vị
thực hiện Chỉ thị này; tổng hợp, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh theo quy định./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội,
 Bộ Công an;

 - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;

 - Ủy ban MTTQ tỉnh, các đoàn thể CT-XH tỉnh;

 - Hiệp hội các doanh nghiệp tỉnh;

 - Các sở, cơ quan thuộc UBND tỉnh;

 - Các cơ quan Trung ương đặt tại địa phương;

 - Báo Bắc Giang; Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh;

 - Huyện ủy, thành ủy;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Văn phòng UBND tỉnh:

 + LĐVP, TKCT, TH, CNN, TTTT;

 + Lưu VT, KGVX.

KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Ánh Dương--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 7/CT-UBND năm 2020 về chấn chỉnh và tăng cường công tác quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Bắc Giang
So hieu: 7/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bắc Giang
Nguoi ky: Lê Ánh Dương
Ngay ban hanh: 14/04/2020
Ngay hieu luc: 14/04/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ CHẤN CHỈNH VÀ TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC QUẢN LÝ NGƯỜI LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC GIANG
  - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
  - 2. Công an tỉnh
  - 3. Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh
  - 4. Sở Tư pháp
  - 5. Sở Kế hoạch và Đầu tư
  - 6. Sở Ngoại vụ
  - 7. Sở Xây dựng
  - 8. Sở Công Thương
  - 9. Sở Giáo dục và Đào tạo
  - 10. Sở Y tế
  - 11. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
  - 12. Cục Thuế tỉnh, Bảo hiểm xã hội tỉnh
  - 13. UBND huyện, thành phố
  - 14. Các tổ chức, cá nhân sử dụng lao động nước ngoài

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 24/2019/QĐ-UBND quy định về quản lý tạm trú của người nước ngoài trong các khu công nghiệp trên ... (ID: 429384)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 06/2022/QĐ-UBND Quy chế phối hợp quản lý Nhà nước về người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 510282)
  - Hướng dẫn 5756/SLĐTBXH-VLATLĐ năm 2021 hướng dẫn thực hiện quy định về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam tại Nghị định 152/2020/NĐ-CP do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 469952)
  - Quyết định 24/2018/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Nghệ An (ID: 384147)
  - Quyết định 46/2017/QĐ-UBND về quy chế phối hợp quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh (ID: 366645)
  - Quyết định 14/2017/QĐ-UBND Quy chế phối hợp quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Ninh Bình (ID: 353954)