TỔNG LIÊN ĐOÀN
 LĐVN - BỘ Y TẾ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 800/QC-TLĐ-BYT

Hà Nội, ngày 31
 tháng 5 năm 2019

 

QUY CHẾ

PHỐI
HỢP GIỮA TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM VÀ BỘ Y TẾ TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CÔNG
TÁC BẢO VỆ, CHĂM SÓC VÀ NÂNG CAO SỨC KHỎE CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC, LAO ĐỘNG

Căn cứ Luật Công đoàn số 12/2012/QH13 ngày
20/6/2012;

Căn cứ Nghị quyết số 20-NQ/TW ngày 25/10/2017 Hội nghị
lần thứ sáu Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII về tăng cường công tác bảo vệ,
chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân; Nghị quyết số 21-NQ/TW ngày 25/10/2017
Hội nghị lần thứ sáu Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII về công tác dân số
trong tình hình mới;

Căn cứ Nghị định số 75/2017/NĐ-CP ngày 20/6/2017 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Y tế;

Căn cứ Nghị quyết Đại hội Công đoàn Việt Nam lần thứ
XII;

Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Bộ Y tế thống
nhất ban hành Quy chế phối hợp giữa hai ngành triển khai thực hiện công tác bảo
vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe công nhân, viên chức, lao động, cụ thể như
sau:

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi phối hợp

1. Quy chế này quy định nguyên tắc, nội dung, phạm
vi và trách nhiệm phối hợp giữa Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Bộ Y tế
trong việc triển khai thực hiện công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe
công nhân, viên chức, lao động.

2. Quy định nhiệm vụ, trách nhiệm cụ thể của các cơ
quan, đơn vị thuộc và trực thuộc hai ngành trong lãnh đạo, chỉ đạo, xây dựng kế
hoạch triển khai các nhiệm vụ, giải pháp; định kỳ hoặc đột xuất kiểm tra, giám
sát, đánh giá kết quả thực hiện.

Điều 2. Nguyên tắc phối hợp

1. Tuân thủ các chủ trương, đường lối của Đảng;
chính sách, pháp luật của Nhà nước. Hai bên cùng quan tâm và chịu trách nhiệm về
những quy định của pháp luật về chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của hai ngành,
tạo điều kiện thuận lợi hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.

2. Đảm bảo sự chỉ đạo, điều hành tập trung, thống
nhất của lãnh đạo Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và lãnh đạo Bộ Y tế về triển
khai thực hiện công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe công nhân, viên
chức, lao động.

3. Trao đổi thông tin và trách nhiệm phối hợp giữa
hai ngành được thực hiện kịp thời, chính xác, đảm bảo các yêu cầu về chính trị,
pháp luật, nghiệp vụ, phục vụ tốt công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe
công nhân, viên chức, lao động, đồng thời vận động tổ chức cho công nhân, viên
chức, lao động thực hiện nghiêm túc, hiệu quả.

Chương II

NỘI DUNG PHỐI HỢP

Điều 3. Hoàn thiện cơ chế,
chính sách, pháp luật về công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe cho
công nhân, viên chức, lao động

1. Đề xuất bổ sung, sửa đổi kịp thời các chế độ bảo
hiểm xã hội, bảo hiểm y tế và chế độ độc hại, danh mục các bệnh nghề nghiệp cho
người lao động thuộc các ngành, lĩnh vực đặc thù của ngành Y tế.

2. Nghiên cứu, đề xuất bổ sung danh mục nghề, công
việc nặng nhọc, độc hại nguy hiểm và đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm vào
các ngành nghề thuộc Bộ Lao động Thương binh và Xã hội đang quản lý, bổ sung
các chế độ, chính sách liên quan đến công tác chăm sóc sức khỏe khác phù hợp với
các lĩnh vực ngành nghề.

3. Nghiên cứu, xây dựng thiết chế công đoàn (nhà
công vụ tại tuyến huyện) cho cán bộ y tế đang công tác ở vùng sâu vùng xa nhằm
thu hút cán bộ y tế có trình độ chuyên môn cao về công tác tại tuyến cơ sở.

4. Phối hợp tổ chức nghiên cứu cung cấp bằng chứng
phục vụ xây dựng chế độ, chính sách, văn bản quy phạm pháp luật, quy chế chuyên
môn, các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật vệ sinh lao động, phòng chống bệnh nghề
nghiệp:

- Nghiên cứu xây dựng Bộ chỉ số đánh giá, phân loại
doanh nghiệp trong việc thực hiện công tác quản lý vệ sinh lao động tại doanh
nghiệp.

- Xây dựng điều chỉnh, bổ sung các quy định kỹ thuật
trong quan trắc môi trường lao động, sức khỏe, bệnh nghề nghiệp và các yếu tố mới
phát sinh.

- Xây dựng hướng dẫn giám sát, quản lý và nâng cao
sức khỏe nghề nghiệp cho một số nghề nghiệp sử dụng nhiều lao động và có nguy cơ
cao gây bệnh nghề nghiệp: Sản xuất, lắp ráp điện tử, giày da, dệt may, khu vực
phi kết cấu...

- Phối hợp nghiên cứu sức khỏe nghề nghiệp đối với
các đối tượng đặc thù như lao động nữ, lao động thuộc nhóm ngành nghề nặng nhọc
độc hại nguy hiểm.

- Nghiên cứu về kiến thức, thái độ và hành vi
phòng, chống HIV/AIDS của người lao động và thực trạng triển khai và tuân thủ
các quy định về phòng, chống HIV/AIDS cho người lao động tại nơi làm việc.

Điều 4. Phối hợp tổ chức các hoạt
động chăm sóc sức khỏe cho công nhân, viên chức, lao động; xây dựng giai cấp
công nhân, tổ chức Công đoàn, ngành Y tế vững mạnh

1. Tổ chức khảo sát nhu cầu khám chữa bệnh vào các
ngày nghỉ lễ, thứ bảy, chủ nhật cho người có thẻ bảo hiểm y tế, đặc biệt là
nhóm công nhân lao động trong các khu công nghiệp, trên cơ sở đó đề xuất, sửa đổi
các chính sách liên quan phù hợp.

2. Lồng ghép tổ chức các hoạt động khám sức khỏe định
kỳ để tư vấn, khám phát hiện bệnh không lây nhiễm, bệnh nghề nghiệp và quản lý
sức khỏe người lao động tại các cơ quan, đơn vị, tổ chức. Phối hợp triển khai
quản lý sức khỏe người lao động, bảo đảm người lao động được chăm sóc liên tục,
lâu dài bởi bộ phận y tế của các cơ sở lao động hoặc trạm y tế xã. Phát động và
triển khai tập thể dục giữa giờ cho người lao động tại nơi làm việc phù hợp với
đặc thù công việc của đơn vị.

3. Tổ chức tư vấn và cung ứng dịch vụ chăm sóc sức
khỏe sinh sản cho công nhân, viên chức, lao động, nhất là công nhân lao động tại
các khu công nghiệp, khu chế xuất. Triển khai hiệu quả chương trình xây dựng
môi trường làm việc không khói thuốc lá trong CNVCLĐ.

4. Hướng dẫn các tổ chức công đoàn kiểm tra, giám
sát việc thực thi chính sách, quy định pháp luật về bảo đảm an toàn thực phẩm,
phòng chống ngộ độc thực phẩm tại các bếp ăn tập thể từ xuất xứ nguyên liệu thực
phẩm, thực hiện các quy định về điều kiện an toàn thực phẩm; đưa nội dung “từng
bước nâng cao giá trị bữa ăn của công nhân tại các khu công nghiệp, khu chế xuất”
vào thỏa ước lao động tập thể nhằm góp phần bảo đảm sức khỏe, phòng chống ngộ độc
thực phẩm cho người lao động.

5. Tổ chức các chiến dịch giám sát và vệ sinh môi
trường phòng chống các bệnh dịch truyền nhiễm tại các cơ quan, công trường, nhà
máy, xí nghiệp, đặc biệt tại các khu nhà trọ, khu nhà ở công nhân lao động.

6. Tổ chức các sự kiện phối hợp khám sức khỏe, tư vấn
xét nghiệm sàng lọc HIV miễn phí và triển khai các hoạt động dự phòng cho thanh
niên và các đối tượng có nguy cơ cao làm việc tại các nhà máy, khu công nghiệp
(phát bao cao su,...); triển khai các Chương trình dự phòng lây truyền HIV từ mẹ
sang con cho nữ công nhân lao động.

7. Phối hợp trong việc xây dựng ngành Y tế, tổ chức
Công đoàn vững mạnh

- Triển khai Thông tư số 43/2018/TT-BYT về Hướng dẫn
phòng ngừa sự cố y khoa trong các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, qua đó giúp giảm
thiểu phòng chống bạo hành tại cơ sở y tế, sự cố y khoa; xây dựng các giải pháp
bảo vệ người lao động, chống bạo hành tại cơ sở y tế, hạn chế các hiện tượng
tiêu cực, đảm bảo môi trường tốt cho các nhân viên y tế hoàn thành nhiệm vụ.

- Phối hợp nghiên cứu, bổ sung, xây dựng bảng chấm điểm
đánh giá, xếp loại hàng năm để triển khai đến công đoàn cơ sở, từng bước thực
hiện đánh giá chất lượng hoạt động của công đoàn cơ sở thực chất, phù hợp với
thực tiễn hoạt động công đoàn tại các đơn vị trong ngành Y tế.

- Phát động các phong trào thi đua, vận động công
nhân, viên chức, lao động trong ngành Y tế về “Lao động giỏi, lao động sáng
tạo”, phong trào “Giỏi việc nước, đảm việc nhà”; phong trào “Đổi mới phong cách
thái độ phục vụ của cán bộ y tế hướng tới sự hài lòng của người bệnh”; “Người
Việt ưu tiên dùng thuốc Việt Nam”; “Đề án văn hóa công vụ”,...

Điều 5. Tuyên truyền các chủ
trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước về bảo vệ, chăm sóc và nâng
cao sức khỏe nhân dân

1. Nội dung tuyên truyền

a) Đẩy mạnh tuyên truyền nội dung Nghị quyết số
20-NQ/TW và Nghị quyết số 21-NQ/TW và kết quả thực hiện Chương trình hành động
của Chính phủ nhằm tạo sự thống nhất, đồng thuận cao của công nhân, viên chức,
lao động.

b) Các văn bản quy phạm pháp luật và các văn bản
liên quan đến chính sách pháp luật lao động, lĩnh vực chăm sóc sức khỏe như: Bộ
luật Lao động, Luật Công đoàn, các Luật Bảo hiểm Y tế, Khám chữa bệnh, Luật An
toàn thực phẩm, Luật Phòng chống HIV/AIDS, Luật An toàn vệ sinh Lao động, Luật
Môi trường, Luật Bình đẳng giới, Luật Trẻ em, Luật Gia đình, Luật hiến ghép mô
tạng và cơ thể người, Luật Phòng, chống bệnh truyền nhiễm, Luật Phòng, chống
tác hại thuốc lá và Chỉ thị số 29-CT/TW ngày 18/9/2013 của Ban Bí thư về đẩy mạnh
công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện
đại hóa và hội nhập quốc tế;

c) Nâng cao nhận thức về vệ sinh môi trường lao động,
các biện pháp an toàn vệ sinh lao động, phòng chống các yếu tố nguy cơ và yếu tố
có hại, áp dụng hiệu quả mô hình phòng chống tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
phổ biến tại các cơ sở lao động; kết quả thực hiện Chỉ thị số 08-CT/TW ngày
21/10/2011 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với vấn đề An
toàn thực phẩm trong tình hình mới.

d) Chương trình “Sức khỏe Việt Nam” theo Quyết định
số 1092/QĐ-TTg ngày 02/9/2018 của Thủ tướng Chính phủ nhằm hướng dẫn đoàn viên
công đoàn, người lao động tăng cường hoạt động văn hóa thể thao, phòng bệnh hơn
chữa bệnh, chăm sóc nâng cao sức khỏe. Tổ chức thực hiện các mô hình sức khỏe của
bạn. Xây dựng và cung cấp các tài liệu truyền thông nhằm nâng cao nhận thức,
thái độ và hành vi về chăm sóc sức khỏe phù hợp với đối tượng công nhân, viên
chức, lao động; phòng chống dịch bệnh truyền nhiễm, lợi ích của tiêm phòng vắc
xin dự phòng bệnh truyền nhiễm cũng như các biện pháp nâng cao sức khỏe.

2. Hình thức tuyên truyền

a) Xây dựng các chuyên trang, chuyên mục tuyên truyền,
phổ biến pháp luật về lĩnh vực y tế, chăm sóc sức khỏe, nâng cao đời sống công
nhân, lao động trên hệ thống các phương tiện truyền thông của Công đoàn và Bộ Y
tế.

b) Tổ chức hội nghị, hội thảo, tập huấn bồi dưỡng,
cung cấp thông tin liên quan đến hoạt động của ngành Y, các nội dung bảo vệ,
chăm sóc và nâng cao sức khỏe cho đội ngũ cán bộ công đoàn các cấp, nhất là nội
dung, biện pháp kỹ năng tuyên truyền, tổ chức phòng chống dịch bệnh, bảo vệ,
chăm sóc và nâng cao sức khỏe của bản thân và cộng đồng; lồng ghép nội dung về
chăm sóc sức khỏe công nhân, lao động vào các buổi sinh hoạt công đoàn.

c) Tổ chức các chiến dịch truyền thông, các phong
trào, các cuộc phát động, các cuộc thi, hội thảo phát huy vai trò của người có
uy tín, người tiêu biểu để vận động công nhân, viên chức, lao động thực hiện bảo
vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe của mỗi người, mỗi gia đình và cộng đồng.

d) Thông tin, giáo dục, truyền thông về bảo vệ chăm
sóc sức khỏe người lao động, nhận biết nguy cơ và phòng chống hiệu quả bệnh nghề
nghiệp đối với ngành y tế và các ngành nghề lao động đặc thù.

e) Truyền thông thông qua các tổ công nhân tự quản;
câu lạc bộ tại khu ký túc xá/nhà trọ; phát tờ rơi, sách nhỏ...

f) Ứng dụng công nghệ thông tin để truyền thông về
chăm sóc sức khỏe nói chung và chăm sóc sức khỏe sinh sản nói riêng, như
Website sức khỏe, tư vấn trực tuyến, tin nhắn điện thoại (SMS, Internet), mạng
xã hội...

3. Lực lượng tuyên truyền

a) Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam chỉ đạo các cơ
quan báo chí, truyền thông của tổ chức Công đoàn, các cấp công đoàn (Phóng
viên, biên tập viên; cán bộ Ban Tuyên giáo, Nữ công, cán bộ công đoàn cơ sở) phối
hợp với các đơn vị của Bộ Y tế tổ chức sản xuất các sản phẩm báo chí và truyền
thông về những nội dung liên quan đến công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức
khỏe cho công nhân, viên chức, lao động; tiếp nhận và phối hợp xử lý thông tin
của người lao động ngành Y tế phản ánh; chỉ đạo hệ thống truyền thông đưa tin kịp
thời việc triển khai các chủ trương, chính sách pháp luật liên quan đến công
tác chăm sóc sức khỏe cho người lao động.

b) Bộ Y tế phân công các cơ quan Báo chí, Cổng
Thông tin điện tử của Bộ Y tế, Trung tâm truyền thông giáo dục Trung ương phối
hợp với các đơn vị của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tổ chức các sự kiện,
các hình thức tuyên truyền phù hợp với từng nhóm đối tượng để tuyên truyền chủ
trương, chính sách pháp luật liên quan đến chăm sóc sức khỏe cho người lao động;
chỉ đạo hệ thống truyền thông đưa tin kịp thời việc triển khai các chủ trương,
chính sách pháp luật liên quan đến chăm sóc sức khỏe cho người lao động.

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 6. Trách nhiệm thi hành

1. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Bộ Y tế thống
nhất giao Văn phòng Tổng Liên đoàn, Công đoàn Y tế Việt Nam và Văn phòng Bộ Y tế
làm đầu mối phối hợp tổ chức triển khai Quy chế phối hợp này. Các Ban, Cục, Vụ
đơn vị trực thuộc Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Bộ Y tế theo chức năng,
nhiệm vụ được giao tổ chức thực hiện.

2. Định kỳ hàng năm, căn cứ vào nhiệm vụ do mỗi cơ
quan chủ trì, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Bộ Y tế xây dựng kế hoạch triển
khai thực hiện, tổ chức kiểm tra giám sát, đánh giá hiệu quả công tác phối hợp
và đề xuất sửa đổi, bổ sung nội dung nếu cần thiết. Định kỳ sơ kết sau 3 năm, tổng
kết đánh giá sau 5 năm thực hiện Quy chế phối hợp này.

3. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Bộ Y tế chỉ
đạo, hướng dẫn các đơn vị thuộc và trực thuộc, Sở Y tế các tỉnh, thành phố,
Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố triển khai thực hiện Quy chế phối hợp. Định
kỳ 01 năm/lần đơn vị đầu mối Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Bộ Y tế tại
các cấp có trách nhiệm tổ chức các cuộc họp trao đổi thông tin về các vấn đề liên
quan đến nội dung phối hợp để rà soát, kiểm tra, đôn đốc triển khai các hoạt động;
tổng hợp tình hình triển khai theo kế hoạch hàng năm đã được phê duyệt và báo
cáo lãnh đạo hai cơ quan kết quả thực hiện Quy chế phối hợp này.

Điều 7. Kinh phí thực hiện

1. Hàng năm, căn cứ vào nhiệm vụ do mỗi cơ quan chủ
trì, các đơn vị đầu mối của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Bộ Y tế lập dự
toán và bố trí kinh phí thực hiện nhiệm vụ của Quy chế phối hợp theo các quy định
của pháp luật hiện hành.

2. Huy động sự tham gia, đóng góp của các tổ chức,
doanh nghiệp, cá nhân trong khuôn khổ quy định của pháp luật để hỗ trợ nguồn lực
cho xây dựng, triển khai các hoạt động.

Điều 8. Khen thưởng

1. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam xét tặng Kỷ niệm
chương “Vì sự nghiệp xây dựng tổ chức Công đoàn” cho cán bộ, công chức, viên chức,
người lao động của ngành Y tế có thành tích trong công tác chăm sóc, bảo vệ sức
khỏe cho đoàn viên công đoàn, người lao động và trong việc triển khai thực hiện
Quy chế phối hợp này.

2. Bộ Y tế xét tặng Kỷ niệm chương “Vì sức khỏe
nhân dân” cho cán bộ, lãnh đạo công đoàn các tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành
Trung ương và Tổng Liên đoàn có thành tích trong công tác chăm sóc, bảo vệ sức
khỏe cho đoàn viên công đoàn, người lao động và trong việc triển khai, thực hiện
Quy chế phối hợp này.

Điều 9. Hiệu lực thi hành

1. Quy chế này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

2. Các cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam và Bộ Y tế, Sở Y tế và Liên đoàn Lao động các tỉnh/thành
phố phổ biến, quán triệt và tổ chức cho cán bộ, công nhân, viên chức, lao động
thực hiện Quy chế này.

Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc,
đề nghị phản ánh về Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (qua Văn phòng Tổng
Liên đoàn, Công đoàn Y tế Việt Nam) và Bộ Y tế (qua Văn phòng Bộ Y tế)
để tổng hợp, báo cáo Lãnh đạo hai cơ quan xem xét, giải quyết./.

 

BỘ TRƯỞNG BỘ Y
 TẾ

 Nguyễn Thị Kim Tiến

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH

 CHỦ TỊCH

 Bùi Văn Cường

 Nơi nhận:

- Ban Bí thư TW Đảng (để b/c);

 - Ban Tổ chức TW, Ban Dân vận TW, Văn phòng TW (để b/c);

 - Ủy ban TW MTTQ Việt Nam (để b/c);

 - Lãnh đạo Bộ Y tế, Đoàn Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam;

 - Sở Y tế các tỉnh/thành phố (để th/hiện);

 - Liên đoàn Lao động các tỉnh/thành phố (để th/hiện);

 - Các Ban, đơn vị thuộc Bộ Y tế; Tổng LĐLĐ Việt Nam;

 - Công đoàn Y tế Việt Nam;

 - Cổng Thông tin điện tử Bộ Y tế;

 - Báo Lao động, người lao động, Cổng Thông tin điện tử TLĐ.

 - Lưu: Tổng LĐLĐ Việt Nam (VP), Bộ Y tế (Văn phòng Bộ).--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quy chế 800/QC-TLĐ-BYT năm 2019 phối hợp giữa Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Bộ Y tế thực hiện công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe công nhân, viên chức, lao động
So hieu: 800/QC-TLĐ-BYT
Loai van ban: Quy chế
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Bộ Y tế, Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Nguyễn Thị Kim Tiến, Bùi Văn Cường
Ngay ban hanh: 31/05/2019
Ngay hieu luc: 31/05/2019
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUY CHẾ PHỐI HỢP GIỮA TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM VÀ BỘ Y TẾ TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CÔNG TÁC BẢO VỆ, CHĂM SÓC VÀ NÂNG CAO SỨC KHỎE CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC, LAO ĐỘNG
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi phối hợp
    - Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
  - Chương II NỘI DUNG PHỐI HỢP
    - Điều 3. Hoàn thiện cơ chế, chính sách, pháp luật về công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe cho công nhân, viên chức, lao động
    - Điều 4. Phối hợp tổ chức các hoạt động chăm sóc sức khỏe cho công nhân, viên chức, lao động; xây dựng giai cấp công nhân, tổ chức Công đoàn, ngành Y tế vững mạnh
    - Điều 5. Tuyên truyền các chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước về bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 6. Trách nhiệm thi hành
    - Điều 7. Kinh phí thực hiện
    - Điều 8. Khen thưởng
    - Điều 9. Hiệu lực thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 43/2018/TT-BYT hướng dẫn phòng ngừa sự cố y khoa trong các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh do Bộ trưởng... (ID: 366845)
  - Quyết định 1092/QĐ-TTg năm 2018 về phê duyệt Chương trình Sức khỏe Việt Nam do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 393271)
  - Luật trẻ em 2016 (ID: 303313)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Luật bảo vệ môi trường 2014 (ID: 238636)
  - Luật Hôn nhân và gia đình 2014 (ID: 238640)
  - Chỉ thị 29-CT/TW năm 2013 về đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp... (ID: 223455)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)
  - Luật phòng, chống tác hại của thuốc lá 2012 (ID: 142763)
  - Chỉ thị 08-CT/TW năm 2011 về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với vấn đề an toàn thực phẩm trong tình ... (ID: 132951)
  - Luật an toàn thực phẩm 2010 (ID: 108074)
  - Luật khám bệnh, chữa bệnh 2009 (ID: 98714)
  - Luật bảo hiểm y tế 2008 (ID: 82196)
  - Luật Phòng, chống bệnh truyền nhiễm 2007 (ID: 59650)
  - Luật hiến, lấy, ghép mô, bộ phận cơ thể người và hiến lấy xác 2006 (ID: 15868)
  - Luật Bình đẳng giới 2006 (ID: 15866)
  - Luật phòng, chống nhiễm vi rút gây ra hội chứng suy giảm miễn dịch mắc phải ở người (HIV/AIDS) 2006 (ID: 12980)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 20-NQ/TW năm 2017 về tăng cường công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân trong ... (ID: 365599)
  - Nghị quyết 21-NQ/TW năm 2017 về công tác dân số trong tình hình mới do Ban Chấp hành Trung ương ban hành (ID: 366175)
  - Nghị định 75/2017/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Y tế (ID: 352896)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 62/2023/TT-BCA quy định về tiêu chuẩn sức khỏe đặc thù và khám sức khỏe đối với lực lượng Công an nhân dân do Bộ trưởng Bộ Công an ban hành (ID: 595557)
  - Kế hoạch 131/KH-TLĐLĐVN-TCTDTT-VSKNNMT năm 2021 hướng dẫn tập luyện thể dục thể thao bảo vệ, nâng cao sức khỏe, phòng chống bệnh tật cho công chức, viên chức, công nhân lao động giai đoạn 2021-2025 do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam - Tổng cục Thể dục thể thao - Viện Sức khỏe nghề nghiệp và môi trường ban hành (ID: 498885)
  - Thông tư 37/2021/TT-BQP quy định về phân loại, khám sức khỏe, phân cấp nhiệm vụ quản lý sức khỏe đối với quân nhân, công chức quốc phòng, công nhân và viên chức quốc phòng do Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ban hành (ID: 473196)