KIỂM
 TOÁN NHÀ NƯỚC

 -------

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------

Số:
 80/HD-KTNN

Hà
 Nội, ngày 09 tháng 02 năm 2009

 

HƯỚNG DẪN 

THỰC HIỆN QUY ĐỊNH CHUYỂN ĐỔI VÀ THỜI HẠN ĐỊNH KỲ
CHUYỂN ĐỔI VỊ TRÍ CÔNG TÁC ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC
KIỂM TOÁN NHÀ NƯỚC

Căn cứ Luật Kiểm toán
nhà nước; Pháp lệnh cán bộ, công chức được sửa đổi bổ sung năm 2003;
Nghị định số 158/2007/NĐ-CP ngày 27/10/2007 của Chính phủ quy định danh
mục các vị trí công tác và thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí
công tác đối với cán bộ, công chức, viên chức; Quyết định số
1331/QĐ-KTNN ngày 15/10/2008 của Tổng Kiểm toán Nhà nước quy định các
vị trí công tác phải thực hiện định kỳ chuyển đổi đối với cán bộ,
công chức, viên chức Kiểm toán Nhà nước,

Kiểm toán Nhà nước hướng
dẫn thực hiện quy định chuyển đổi và thời hạn định kỳ chuyển đổi
vị trí công tác đối với cán bộ, công chức, viên chức của Kiểm toán
Nhà nước như sau:

Phần I.

QUY ĐỊNH CHUNG

1. Phạm vi điều chỉnh và
đối tượng áp dụng 

a) Văn bản này hướng dẫn
thực hiện chuyển đổi và định kỳ chuyển đổi các vị trí công tác quy
định tại Quyết định số 1331/QĐ-KTNN ngày 15/10/2008 của Tổng Kiểm
toán Nhà nước quy định các vị trí công tác phải thực hiện định kỳ
chuyển đổi đối với cán bộ, công chức, viên chức Kiểm toán Nhà nước.

b) áp dụng đối với cán bộ,
công chức, viên chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý đang công
tác tại các đơn vị trực thuộc Kiểm toán Nhà nước.

2. Thời hạn định kỳ chuyển
đổi vị trí công tác

a) Thời hạn định kỳ chuyển
đổi vị trí công tác là 03 năm (đủ 36 tháng); cán bộ, công chức, viên
chức có vị trí công tác quy định tại Điều 1 Quyết định
số 1331/QĐ-KTNN ngày 15/10/2008 của Tổng Kiểm toán Nhà nước quy định
các vị trí công tác phải thực hiện định kỳ chuyển đổi đối với cán
bộ, công chức, viên chức Kiểm toán Nhà nước đã có thời gian công tác
trên 36 tháng thì việc định kỳ chuyển đổi được tiến hành bắt đầu
từ ngày 15 tháng 03 năm 2009.

b) Đối với cán bộ, công
chức, viên chức có thời gian công tác còn lại dưới 18 tháng trước khi
đủ tuổi nghỉ hưu thì không thực hiện định kỳ chuyển đổi vị trí công
tác theo quy định.

3. Nguyên tắc và những hành
vi bị cấm trong việc thực hiện định kỳ chuyển đổi vị trí công tác

a) Nguyên tắc thực hiện định
kỳ chuyển đổi vị trí công tác

- Việc thực hiện định kỳ
chuyển đổi vị trí công tác theo Quyết định số 1331/QĐ-KTNN ngày
15/10/2008 của Tổng Kiểm toán Nhà nước quy định các vị trí công tác
phải thực hiện định kỳ chuyển đổi đối với cán bộ, công chức, viên
chức Kiểm toán Nhà nước là quy định bắt buộc, thực hiện thường
xuyên đối với cán bộ, công chức, viên chức đủ thời hạn định kỳ
chuyển đổi vị trí công tác.

- Phải khách quan, công tâm,
khoa học và hợp lý, phù hợp với chuyên môn, nghiệp vụ; chống biểu
hiện bè phái, chủ nghĩa cá nhân; không gây mất đoàn kết trong đơn vị;
không ảnh hưởng đến tăng, giảm biên chế của đơn vị.

- Phải được tiến hành theo
kế hoạch, được công bố công khai trong đơn vị.

- Thủ trưởng đơn vị phải
chịu trách nhiệm về những đề xuất phương án chuyển đổi đối với cán
bộ, công chức, viên chức đến thời hạn định kỳ chuyển đổi thuộc đơn
vị mình. 

- Chỉ thực hiện một trong
các hình thức chuyển đổi vị trí công tác quy định tại Phần II đối
với cán bộ, công chức, viên chức đến thời hạn định kỳ chuyển đổi. 

b) Những hành vi bị cấm
trong việc thực hiện định kỳ chuyển đổi vị trí công tác

- Không thực hiện định kỳ
chuyển đổi vị trí công tác trái với chuyên môn, nghiệp vụ mà cán
bộ, công chức, viên chức đó đang làm hoặc đang phụ trách.

- Nghiêm cấm việc lợi dụng
các quy định về định kỳ chuyển đổi vị trí công tác đối với cán
bộ, công chức, viên chức vì mục đích vụ lợi hoặc để trù dập cán
bộ, công chức, viên chức.

4. Những trường hợp chưa
thực hiện việc định kỳ chuyển đổi vị trí công tác 

Những trường hợp chưa thực
hiện việc định kỳ chuyển đổi vị trí công tác được thực hiện theo
quy định tại Điều 6 Nghị định số 158/2007/NĐ-CP ngày
27/10/2007 của Chính phủ quy định danh mục các vị trí công tác và
thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác đối với cán bộ, công
chức, viên chức.

Phần II.

HÌNH THỨC CHUYỂN ĐỔI

1. Chuyển đổi trong phạm vi
nội bộ đơn vị

a) Chuyển đổi vị trí công
tác của cán bộ, công chức, viên chức giữa các phòng.

b) Chuyển đổi vị trí công
tác của các thành viên trong một phòng.

2. Chuyển đổi giữa các đơn
vị trực thuộc

Chuyển đổi vị trí công tác
của cán bộ, công chức giữa các đơn vị Kiểm toán Nhà nước chuyên
ngành, Kiểm toán Nhà nước khu vực, các đơn vị tham mưu thuộc bộ máy
điều hành có trụ sở trên một địa bàn hành chính.

Phần III.

TRÌNH TỰ TỔ CHỨC THỰC
HIỆN CHUYỂN ĐỔI VỊ TRÍ CÔNG TÁC

1. Trình tự tổ chức thực
hiện việc chuyển đổi vị trí công tác trong phạm vi nội bộ đơn vị 

Bước 1: Quý I hàng năm, thủ
trưởng các đơn vị trực thuộc xây dựng phương án chuyển đổi vị trí
công tác đối với cán bộ, công chức, viên chức thuộc đơn vị đến thời
hạn định kỳ chuyển đổi theo các hình thức được quy định tại Phần
II.

Thủ trưởng đơn vị thống
nhất trong lãnh đạo đơn vị và lấy ý kiến (bằng văn bản) của cấp uỷ
cùng cấp về phương án chuyển đổi vị trí công tác.

Bước 2: Trình Tổng Kiểm
toán Nhà nước (qua Vụ Tổ chức cán bộ) phê duyệt về phương án chuyển
đổi. 

Bước 3: Thủ trưởng đơn vị
tiến hành gặp gỡ cán bộ, công chức, viên chức theo phương án chuyển
đổi và tổ chức thực hiện chuyển đổi vị trí công tác của cán bộ,
công chức, viên chức theo phương án đã được thông qua.

Bước 4. Báo cáo Tổng Kiểm
toán Nhà nước (qua Vụ Tổ chức cán bộ) về kết quả thực hiện kế
hoạch chuyển đổi đối với cán bộ, công chức, viên chức thuộc đơn vị
theo thẩm quyền được phân cấp và những vướng mắc (nếu có). 

2. Trình tự, tổ chức thực hiện
chuyển đổi vị trí công tác giữa các đơn vị trực thuộc

Bước 1: Quý I hàng năm, thủ
trưởng các đơn vị trực thuộc lập danh sách các cán bộ, công chức,
viên chức đủ thời hạn chuyển đổi vị trí công tác theo quy định báo
cáo Tổng Kiểm toán Nhà nước (qua Vụ Tổ chức cán bộ).

Bước 2: Vụ Tổ chức cán bộ
tổng hợp danh sách cán bộ, công chức, viên chức đến thời hạn định
kỳ chuyển đổi vị trí công tác của các đơn vị trực thuộc; phối hợp
với thủ trưởng các đơn vị trực thuộc có cán bộ, công chức, viên
chức đến thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác xây dựng
phương án chuyển đổi trình Tổng Kiểm toán Nhà nước xem xét, quyết
định.

Bước 3. Vụ trưởng Vụ Tổ
chức cán bộ phối hợp với thủ trưởng đơn vị trực thuộc tiến hành
gặp gỡ cán bộ, công chức, viên chức theo phương án chuyển đổi được
Tổng Kiểm toán Nhà nước phê duyệt.

Bước 4: Tổng Kiểm toán Nhà
nước thực hiện định kỳ chuyển đổi vị trí công tác của cán bộ, công
chức, viên chức giữa các đơn vị trực thuộc theo quyết định điều động
công tác.

Phần IV.

TRÁCH NHIỆM THỰC HIỆN
VIỆC ĐỊNH KỲ CHUYỂN ĐỔI VỊ TRÍ CÔNG TÁC

1. Thủ trưởng các đơn vị
trực thuộc 

a) Chịu trách nhiệm thực
hiện định kỳ chuyển đổi vị trí công tác cho cán bộ, công chức, viên
chức trong đơn vị theo quy định tại Quyết định số 1331/QĐ-KTNN ngày
15/10/2008 của Tổng Kiểm toán Nhà nước quy định các vị trí công tác
phải thực hiện định kỳ chuyển đổi đối với cán bộ, công chức, viên
chức Kiểm toán Nhà nước và Văn bản này.

b) Lập danh sách các cán
bộ, công chức, viên chức đủ thời hạn chuyển đổi vị trí công tác theo
quy định báo cáo Tổng Kiểm toán Nhà nước (qua Vụ Tổ chức cán bộ).

c) Chịu trách nhiệm trong
việc xây dựng phương án, kèm theo danh sách các cán bộ, công chức,
viên chức đủ thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác theo quy
định báo cáo Tổng Kiểm toán Nhà nước (qua Vụ Tổ chức cán bộ). Tổ
chức thực hiện việc chuyển đổi vị trí công tác đối với cán bộ,
công chức, viên chức theo thẩm quyền quản lý được phân cấp. 

d) Có trách nhiệm gặp gỡ
cán bộ, công chức, viên chức đến thời hạn chuyển đổi; thông báo công
khai cho cán bộ, công chức, viên chức trong đơn vị thuộc đối tượng
chuyển đổi được biết trước 30 ngày, kể từ ngày bắt đầu chuyển đổi
vị trí công tác.

đ) Có trách nhiệm tổ chức
tiếp nhận và tạo điều kiện thuận lợi cho cán bộ, công chức, viên
chức được chuyển từ đơn vị khác đến nhận nhiệm vụ, bàn giao công
việc (từ 01 ngày đến 05 ngày làm việc) giữa các cán bộ, công chức,
viên chức được chuyển đổi. 

g) Báo cáo Tổng Kiểm toán
Nhà nước (qua Vụ Tổ chức cán bộ) kết quả triển khai việc thực hiện
định kỳ chuyển đổi vị trí công tác của cán bộ, công chức, viên chức
thuộc đơn vị sau 15 ngày, kể từ ngày kết thúc việc chuyển đổi.

2. Vụ trưởng Vụ Tổ chức
cán bộ

a) Tổng hợp, rà soát danh
sách cán bộ, công chức, viên chức đến thời hạn định kỳ chuyển đổi
vị trí công tác của các đơn vị trực thuộc; tham mưu giúp Tổng Kiểm
toán Nhà nước xây dựng phương án, thẩm định danh sách cán bộ, công
chức, viên chức đủ thời hạn chuyển đổi vị trí công tác; chuyển đổi
vị trí công tác của cán bộ, công chức, viên chức giữa các đơn vị
trực thuộc. 

b) Phối hợp với thủ trưởng
các đơn vị trực thuộc có cán bộ, công chức, viên chức đến thời hạn
định kỳ chuyển đổi vị trí công tác xây dựng phương án, kế hoạch
chuyển đổi bằng hình thức quy định tại điểm b khoản 2 Phần II Văn
bản này trình Tổng Kiểm toán Nhà nước xem xét, quyết định.

c) Đôn đốc, kiểm tra việc
thực hiện phương án, kế hoạch chuyển đổi vị trí công tác theo định
kỳ trong toàn ngành.

d) Trước ngày 15/12 hàng năm,
xây dựng báo cáo về kết quả tổ chức thực hiện việc chuyển đổi vị
trí công tác đối với cán bộ, công chức, viên chức Kiểm toán Nhà
nước đến thời hạn chuyển đổi trình Tổng Kiểm toán Nhà nước để báo
cáo Thủ tướng Chính phủ.

3. Trách nhiệm của cán bộ,
công chức, viên chức trong thực hiện định kỳ chuyển đổi vị trí công
tác

a) Bàn giao công việc và
tiếp nhận công việc mới theo đúng thời gian quy định.

b) Cán bộ, công chức, viên
chức đến thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác phải nghiêm
chỉnh chấp hành quyết định điều động của Tổng Kiểm toán Nhà nước
và quyết định định kỳ chuyển đổi vị trí công tác của thủ trưởng
đơn vị.

c) Trường hợp không chấp
hành quyết định chuyển đổi vị trí công tác, gây cản trở, khó khăn
cho công tác điều động, chuyển đổi sẽ bị xem xét và xử lý kỷ luật
theo quy định của pháp luật. 

Phần V.

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Hướng dẫn này có hiệu lực
thi hành kể từ ngày ký. Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Kiểm toán
Nhà nước có trách nhiệm hướng dẫn và phổ biến văn bản này đến
toàn thể cán bộ, công chức thuộc đơn vị; trong quá trình thực hiện
nếu có vấn đề phát sinh mới hoặc khó khăn, vướng mắc cần phản ánh
kịp thời về Vụ Tổ chức cán bộ để tập hợp báo cáo Tổng Kiểm toán
Nhà nước sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.

 

 

Nơi nhận:

- Lãnh đạo KTNN;

 - Các đơn vị trực thuộc KTNN;

 - Văn phòng Đảng - Đoàn thể KTNN;

 - Lưu VT, TCCB (15).

KT.
 TỔNG KIỂM TOÁN NHÀ NƯỚC

 PHÓ TỔNG KIỂM TOÁN NHÀ NƯỚC

 Lê Minh Khải--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 80/HD-KTNN năm 2009 về việc thực hiện quy định chuyển đổi và thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác đối với cán bộ, công chức, viên chức Kiểm toán Nhà nước  do Kiểm toán Nhà nước ban hành
So hieu: 80/HD-KTNN
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Kế toán - Kiểm toán, Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Kiểm toán Nhà nước
Nguoi ky: Lê Minh Khải
Ngay ban hanh: 09/02/2009
Ngay hieu luc: 09/02/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- HƯỚNG DẪN THỰC HIỆN QUY ĐỊNH CHUYỂN ĐỔI VÀ THỜI HẠN ĐỊNH KỲ CHUYỂN ĐỔI VỊ TRÍ CÔNG TÁC ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC KIỂM TOÁN NHÀ NƯỚC
  - Phần I. QUY ĐỊNH CHUNG
  - Phần II. HÌNH THỨC CHUYỂN ĐỔI
  - Phần III. TRÌNH TỰ TỔ CHỨC THỰC HIỆN CHUYỂN ĐỔI VỊ TRÍ CÔNG TÁC
  - Phần IV. TRÁCH NHIỆM THỰC HIỆN VIỆC ĐỊNH KỲ CHUYỂN ĐỔI VỊ TRÍ CÔNG TÁC
  - Phần V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 1331/QĐ-KTNN năm 2008 về các vị trí công tác phải thực hiện định kỳ chuyển đổi đối với cán bộ, ... (ID: 81187)
  - Nghị định 158/2007/NĐ-CP quy định danh mục các vị trí công tác và thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công ... (ID: 57286)
  - Luật Kiểm toán Nhà nước 2005 (ID: 2347)
  - Pháp lệnh sửa đổi Pháp lệnh Cán bộ, công chức năm 2003 (ID: 50830)
  - Pháp lệnh sửa đổi Pháp lệnh Cán bộ, Công chức năm 2000 (ID: 46396)
  - Pháp lệnh Cán bộ, công chức năm 1998 (ID: 41332)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1291/QĐ-BTP năm 2021 quy định về danh mục và thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác trong các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ Tư pháp (ID: 485417)
  - Quyết định 1065/QĐ-NHNN năm 2014 sửa đổi Quyết định 1448/QĐ-NHNN về danh mục vị trí công tác phải thực hiện định kỳ chuyển đổi đối với công, viên chức Ngân hàng Nhà nước (ID: 232256)
  - Quyết định 436/QĐ-KTNN năm 2014 về Quy định luân chuyển, điều động công chức và biệt phái, định kỳ chuyển đổi vị trí công tác của công, viên chức Kiểm toán Nhà nước (ID: 229229)
  - Quyết định 1681/2009/QĐ-TTCP về Quy định chuyển đổi vị trí công tác theo định kỳ đối với cán bộ, công chức, viên chức thuộc cơ quan Thanh tra Chính phủ (ID: 181571)