ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH CÀ MAU

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 80/KH-UBND

Cà Mau, ngày 20
 tháng 7 năm 2018

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN NGHỊ ĐỊNH
SỐ 140/2017/NĐ-CP NGÀY 05/12/2017 CỦA CHÍNH PHỦ VỀ CHÍNH SÁCH THU HÚT, TẠO
NGUỒN CÁN BỘ TỪ SINH VIÊN TỐT NGHIỆP XUẤT SẮC, CÁN BỘ KHOA HỌC TRẺ

Thực hiện Nghị định số 140/2017/NĐ-CP ngày
05/12/2017 của Chính phủ về chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên
tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ (sau đây gọi tắt là Nghị định số
140/2017/NĐ-CP), Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện
như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

a) Quán triệt, phổ biến, tuyên truyền, nâng cao
nhận thức của cấp ủy, chính quyền trong việc thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh
viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ bảo đảm mục tiêu, yêu cầu của
chính sách.

b) Xác định một số nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm
đảm bảo thực hiện có hiệu quả chính sách thu hút và tạo nguồn cán bộ từ sinh
viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ.

c) Cụ thể hóa các nội dung được quy định tại Nghị
định số 140/2017/NĐ-CP đảm bảo thống nhất, đồng bộ và hiệu quả.

2. Yêu cầu

a) Việc quán triệt, phổ biến, tuyên truyền nội dung
các chính sách phải được thực hiện đầy đủ, nghiêm túc để cán bộ, công chức,
viên chức và người lao động hiểu được mục đích và ý nghĩa của chính sách.

b) Việc phát hiện, tuyển chọn, đào tạo, bồi dưỡng,
quy hoạch, sử dụng và đãi ngộ đối với sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ
khoa học trẻ phải bảo đảm phù hợp với quy định của pháp luật, công khai, minh
bạch, khách quan và cạnh tranh.

II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP

1. Quán triệt, phổ biến, tuyên truyền nội dung
của chính sách

Đẩy mạnh quán triệt, phổ biến, tuyên truyền về
chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ
khoa học trẻ bằng nhiều hình thức phong phú, đa dạng, phương pháp phù hợp nhằm
nâng cao nhận thức của cấp ủy, chính quyền trong việc thu hút, tạo nguồn cán bộ
từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ.

2. Phát hiện sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán
bộ khoa học trẻ

Các sở, ban, ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố Cà Mau căn cứ vào nhu cầu công việc tại cơ quan, đơn vị, chủ động
liên hệ với các cơ sở giáo dục đại học để phát hiện, tìm hiểu những sinh viên
tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ đáp ứng các tiêu chuẩn quy định tại Điều
2 Nghị định số 140/2017/NĐ-CP để xem xét tuyển dụng cho phù hợp với tiêu chuẩn,
điều kiện của vị trí việc làm cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc thẩm quyền quản lý.

3. Tuyển dụng sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán
bộ khoa học trẻ

a) Người đứng đầu cơ quan, đơn vị có thẩm quyền
tuyển dụng thông qua xét tuyển sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học
trẻ đáp ứng các tiêu chuẩn theo quy định và phải chịu trách nhiệm về chất lượng
tuyển dụng đúng người, đúng việc, sử dụng đúng chuyên môn đào tạo của người được
tuyển dụng.

b) Hàng năm, người đứng đầu cơ quan, đơn vị tuyển
dụng có trách nhiệm rà soát, tổng hợp nhu cầu tuyển dụng của cơ quan, đơn vị
mình và thông báo công khai nhu cầu, kế hoạch tuyển dụng.

4. Chính sách đối với sinh viên tốt nghiệp xuất
sắc, cán bộ khoa học trẻ sau khi được tuyển dụng

a) Sau khi tuyển dụng, cơ quan, đơn vị có trách
nhiệm thực hiện các chế độ, chính sách về tập sự, bổ nhiệm ngạch công chức,
chức danh nghề nghiệp viên chức, nâng ngạch công chức, thăng hạng chức danh
nghề nghiệp viên chức; có kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng để người được tuyển dụng
đáp ứng yêu cầu trong các lĩnh vực công tác.

b) Bố trí công việc phù hợp ngành nghề được đào tạo
và tạo điều kiện, môi trường làm việc thuận lợi để thực hiện tốt nhiệm vụ được
giao.

c) Sau khi được tuyển dụng, sinh viên tốt nghiệp
xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ có trách nhiệm không ngừng rèn luyện, học tập,
nghiên cứu cập nhật, nâng cao kiến thức chuyên môn, kinh nghiệm công tác, quản
lý và năng lực nghiên cứu khoa học.

III. KINH PHÍ THỰC HIỆN

1. Kinh phí thực hiện chính sách thu hút, tạo nguồn
cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ được bố trí từ
kinh phí ngân sách nhà nước theo phân cấp hiện hành và kinh phí của cơ quan, tổ
chức, đơn vị sử dụng công chức, viên chức; kinh phí tài trợ của tổ chức, cá
nhân trong và ngoài nước.

2. Huy động nguồn lực theo quy định của pháp luật
để thực hiện chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất
sắc, cán bộ khoa học trẻ.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau

a) Tổ chức quán triệt, phổ biến nội dung Nghị định
số 140/2017/NĐ-CP;

b) Tuyên truyền, nâng cao nhận thức của cấp ủy,
chính quyền trong việc thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất
sắc, cán bộ khoa học trẻ đảm bảo mục tiêu, yêu cầu của chính sách;

c) Căn cứ vào tình hình sử dụng biên chế, vị trí
việc làm báo cáo nhu cầu cần tuyển dụng sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ
khoa học trẻ và chủ động phát hiện, tổng hợp, lập danh sách những sinh viên tốt
nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ đáp ứng các tiêu chuẩn tại Điều 2 Nghị
định số 140/2017/NĐ-CP gửi Ủy ban nhân dân tỉnh trước ngày 01/12 hàng năm (qua
Sở Nội vụ) để báo cáo Bộ Nội vụ xem xét, đưa vào diện áp dụng chính sách;

d) Công bố kết quả tuyển dụng sinh viên tốt nghiệp
xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ trên trang thông tin điện tử của cơ quan, tổ
chức, đơn vị; đồng thời, gửi kết quả tuyển dụng về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở
Nội vụ) để báo cáo Bộ Nội vụ tổng hợp, theo dõi và cập nhật vào cơ sở dữ liệu
về sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ toàn quốc.

2. Sở Nội vụ

a) Có trách nhiệm thẩm định, tổng hợp nhu cầu sinh
viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ của các cơ quan, đơn vị, báo cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh để phối hợp với Bộ Nội vụ theo dõi, tiếp nhận, quản lý;

b) Theo dõi, kiểm tra, đánh giá, sơ kết, tổng kết
và định kỳ hàng năm báo cáo tình hình thực hiện chính sách thu hút, tạo nguồn
cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ theo Nghị định số 140/2017/NĐ-CP
gửi về Bộ Nội vụ;

c) Tổng hợp kết quả tuyển dụng sinh viên tốt nghiệp
xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ trên địa bàn tỉnh, gửi Ủy ban nhân dân tỉnh báo
cáo Bộ Nội vụ theo quy định.

3. Sở Thông tin và Truyền thông

Chỉ đạo các cơ quan báo, đài địa phương tổ chức
tuyên truyền về chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp
xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ theo quy định tại Nghị định số 140/2017/NĐ-CP.

4. Sở Tài chính

Chủ trì, phối hợp Sở Nội vụ tham mưu Ủy ban nhân
dân tỉnh phân bổ kinh phí đảm bảo thực hiện chính sách thu hút, tạo nguồn cán
bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ.

Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có khó
khăn, vướng mắc, các cơ quan, đơn vị phản ánh về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở
Nội vụ) để xem xét, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Nội vụ (b/c);

 - TT: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (b/c);

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Cổng Thông tin điện tử tỉnh;

 - Các phòng khối NCTH, HC-TC (VIC);

 - Lưu: VT, Ng07, M.A08/7.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Trần Hồng Quân--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 80/KH-UBND năm 2018 thực hiện Nghị định 140/2017/NĐ-CP về chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ do tỉnh Cà Mau ban hành
So hieu: 80/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Cà Mau
Nguoi ky: Trần Hồng Quân
Ngay ban hanh: 20/07/2018
Ngay hieu luc: 20/07/2018
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 140/2017/NĐ-CP về chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ ... (ID: 369422)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 02/KH-UBND năm 2019 thực hiện Nghị định 140/2017/NĐ-CP về chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ do tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 407614)
  - Kế hoạch 73/KH-UBND năm 2018 thực hiện Nghị định 140/2017/NĐ-CP về chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, các nhà khoa học trẻ do tỉnh Bình Định ban hành (ID: 407511)
  - Kế hoạch 2960/KH-UBND năm 2018 thực hiện Nghị định 140/2017/NĐ-CP về chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 407403)
  - Quyết định 24/2015/QĐ-UBND Quy định về bồi thường chi phí hỗ trợ của cán bộ, công, viên chức, sinh viên thuộc diện được áp dụng chế độ hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công, viên chức; xây dựng nguồn cán bộ quy hoạch dự bị dài hạn và thu hút nhân tài trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa khi vi phạm cam kết (ID: 293174)
  - Quyết định 49/2012/QĐ-UBND về Quy định chính sách đào tạo, thu hút nguồn nhân lực và chính sách luân chuyển, điều động cán bộ, công chức, viên chức của tỉnh Bình Thuận (ID: 152912)
  - Quyết định 2398/QĐ-UBND năm 2011 về Đề án Tuyển chọn, đào tạo nguồn cán bộ chủ chốt xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Quảng Nam giai đoạn 2011-2016 (ID: 195298)