ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 TỈNH CÀ MAU

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 80/KH-UBND

Cà
 Mau, ngày 17 tháng 11
 năm 2016

 

KẾ HOẠCH

THỰC
HIỆN CHƯƠNG TRÌNH QUỐC GIA VỀ AN
TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TỈNH CÀ MAU GIAI ĐOẠN 2016 - 2020

Thực hiện Quyết định số 05/QĐ-TTg 
ngày 05/01/2016 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình quốc gia về an
toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2016-2020, Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng Kế
hoạch thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn
tỉnh giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn tỉnh Cà Mau, cụ thể như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

Chăm lo cải thiện điều kiện làm việc,
giảm ô nhiễm môi trường lao động; ngăn chặn tai nạn lao động và bệnh nghề
nghiệp, chăm sóc sức khỏe người lao động; nâng cao nhận thức và sự tuân thủ
pháp luật về bảo hộ lao động, bảo đảm an toàn tính mạng cho người lao động, tài
sản của nhà nước, tài sản của doanh nghiệp, của tổ chức, góp phần vào sự phát
triển bền vững của tỉnh.

2. Mục
tiêu cụ thể đến năm 2020

- Trung bình hàng năm giảm 5% tần
suất tai nạn lao động chết người.

- Trên 50% người lao động làm việc
tại các cơ sở, doanh nghiệp có nguy cơ bị các bệnh nghề nghiệp phổ biến được
khám, phát hiện bệnh nghề nghiệp; trên 70% doanh nghiệp lớn và 30% doanh nghiệp
vừa và nhỏ có nguy cơ về bệnh nghề nghiệp được thực hiện quan trắc môi trường
lao động.

- Trung bình hàng năm hỗ trợ và hướng
dẫn từ 15 đến 20 doanh nghiệp vừa và nhỏ áp dụng hiệu quả một số nội dung cơ
bản của hệ thống quản lý công tác an toàn vệ sinh lao động, bước đầu xây dựng
văn hóa an toàn trong lao động.

- Hàng năm, trên 200 người làm các
nghề, công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn vệ sinh lao động; 200 người
làm các nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm; 150 người làm công tác
an toàn vệ sinh lao động tại doanh nghiệp được hỗ trợ huấn
luyện về an toàn vệ sinh lao động.

- Trên 80% số người thuộc lực lượng
sơ cứu, cấp cứu tại nơi làm việc được huấn luyện cập nhật về sơ cứu, cấp cứu.

- 100% số người lao động đã xác nhận
bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được chăm sóc sức khỏe và phục hồi chức
năng lao động theo quy định của pháp luật.

- 100% số vụ tai nạn lao động chết
người được điều tra, xử lý theo quy định của Bộ luật Lao động.

II. NHIỆM VỤ VÀ
GIẢI PHÁP

1. Các hoạt động nâng cao năng lực
và hiệu quả quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động

- Hàng năm tổ chức huấn luyện nâng
cao kỹ năng, nghiệp vụ an toàn - vệ sinh lao động cho đội ngũ cán bộ làm công
tác quản lý, chỉ đạo tổ chức thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động trên
địa bàn tỉnh.

- Trang bị máy, thiết bị phục vụ nâng
cao năng lực và hiệu quả công tác kiểm tra chất lượng sản phẩm, nâng cao năng
lực hệ thống cán bộ làm công tác thanh tra, kiểm tra, giám
sát an toàn, vệ sinh lao động.

- Tổ chức điều tra đúng thời hạn quy
định đối với các vụ tai nạn lao động chết người, tai nạn lao động làm bị thương
nặng từ 2 người lao động trở lên; xử lý nghiêm các hành vi vi phạm của tổ chức,
cá nhân để xảy ra tai nạn lao động.

- Tổ chức thống kê, tổng hợp báo cáo,
đánh giá tình hình tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, sự cố kỹ thuật gây mất
an toàn vệ sinh lao động nghiêm trọng theo đúng quy định của pháp luật; phối
hợp chặt chẽ với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội xây
dựng và kiện toàn cơ sở dữ liệu Quốc gia về An toàn vệ sinh lao động.

- Triển khai xây dựng và áp dụng các
hệ thống quản lý công tác an toàn, vệ sinh lao động phù hợp trong các doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, có nguy cơ cao về an toàn lao động, bệnh
nghề nghiệp.

2. Thực hiện có
hiệu quả các hoạt động nâng cao nghiệp vụ y tế lao động, chăm sóc sức khỏe người
lao động tại nơi làm việc

- Xây dựng và triển khai các biện
pháp phòng, chống bệnh nghề nghiệp phổ biến trong các cơ quan, đơn vị và doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh có nguy cơ về bệnh nghề nghiệp.

- Tập huấn nâng cao năng lực cho đội
ngũ cán bộ y tế làm nhiệm vụ chẩn đoán, giám định, điều trị và phục hồi chức
năng cho người bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; tập huấn, nâng cao năng
lực nghiệp vụ quan trắc môi trường lao động, đánh giá các yếu tố có hại cho các
tổ chức, cá nhân hoạt động quan trắc môi trường lao động.

- Tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ cho
người làm công tác y tế tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh; huấn
luyện lực lượng sơ cứu, cấp cứu tại nơi làm việc.

3. Tổ chức thông
tin, tuyên truyền, giáo dục, huấn luyện, tư vấn về an toàn, vệ sinh lao động

- Đẩy mạnh các hoạt động thông tin,
tuyên truyền nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm thực hiện công tác an toàn,
vệ sinh lao động của chính quyền các cấp, các ngành, đoàn thể, người sử dụng
lao động và các cơ sở, đơn vị doanh nghiệp đóng trên địa bàn tỉnh.

- Tăng cường hoạt động truyền thông
trên các phương tiện thông tin đại chúng; phát hành các ấn phẩm như sổ tay an toàn lao động, các tờ rơi, tranh
áp phích, pano chứa các thông tin, hình ảnh, kiến thức, kỹ năng thực hiện công
tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Triển khai huấn luyện, tuyên truyền
về an toàn vệ sinh lao động cho đội ngũ cán bộ quản lý, đội ngũ an toàn vệ sinh
viên tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh và người lao động.

- Tư vấn, hỗ trợ kỹ thuật cải thiện
điều kiện làm việc, áp dụng mô hình quản lý an toàn, vệ sinh lao động, cải
thiện điều kiện lao động, phòng ngừa tai nạn lao động, phòng chống bệnh nghề
nghiệp, tiến tới thực hiện tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động và xây dựng
văn hóa an toàn lao động trong doanh nghiệp vừa và nhỏ.

- Tư vấn, hỗ trợ nâng cao năng lực
hoạt động cho các tổ chức dịch vụ huấn luyện, tư vấn về an toàn, vệ sinh lao
động trên địa bàn tỉnh.

- Tăng cường hoạt động của tổ chức
Công đoàn trong việc tổ chức các phong trào quần chúng thi
đua làm công tác an toàn, vệ sinh lao động; phối hợp tuyên truyền, huấn luyện
nâng cao năng lực, hiệu quả, kỹ năng hoạt động của đội ngũ an toàn vệ sinh
viên; tuyên truyền, giáo dục, hướng dẫn người lao động nâng cao ý thức kỷ luật,
nghiêm chỉnh chấp hành nội quy, quy chế, các biện pháp bảo đảm an toàn, vệ sinh
lao động, cải thiện điều kiện lao động tại nơi làm việc.

4. Thực hiện có hiệu quả cộng tác
kiểm tra, giám sát, sơ kết, tổng kết việc thực hiện Chương trình Quốc gia về an
toàn, vệ sinh lao động

- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra, giám sát việc chấp hành pháp luật về an toàn lao động, vệ sinh lao động
của các đơn vị, doanh nghiệp.

- Kịp thời chấn chỉnh, hướng dẫn các
đơn vị, doanh nghiệp khắc phục các tồn tại, thiếu sót về công tác an toàn, vệ
sinh lao động, đảm bảo ngăn ngừa có hiệu quả các nguy cơ gây tai nạn, bệnh nghề
nghiệp.

- Định kỳ sơ kết, tổng kết, đánh giá
hiệu quả của chương trình; điều chỉnh, tháo gỡ kịp thời các khó khăn, vướng mắc
phát sinh trong công tác phối hợp, triển khai thực hiện Chương trình giữa các
sở, ngành, địa phương và doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh.

III. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

1. Ngân sách nhà nước (Vốn đầu tư phát triển, vốn sự nghiệp) bố trí trong dự toán ngân sách hằng năm
của địa phương và Chương trình mục tiêu giáo dục nghề nghiệp - Việc làm và An
toàn lao động giai đoạn 2016-2020 theo phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành.

2. Kinh phí đóng góp của các doanh
nghiệp, tổ chức và cá nhân tham gia.

3. Tài trợ của các tổ chức trong và
ngoài nước.

4. Các nguồn kinh phí hợp pháp khác.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan,
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch
này trên địa bàn tỉnh.

- Hàng năm lập kế hoạch, xây dựng dự
toán kinh phí trình cấp có thẩm quyền phê duyệt và tổ chức triển khai thực hiện
có hiệu quả các nhiệm vụ của kế hoạch.

- Hướng dẫn, kiểm tra, tổng hợp và
báo cáo kết quả thực hiện với Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội theo đúng quy định.

2. Sở Y tế

- Lập kế hoạch, hướng dẫn và tổ chức
triển khai hoạt động phòng, chống bệnh nghề nghiệp, chăm sóc sức khỏe người lao
động.

- Theo dõi, tổng hợp, cung cấp thông tin về công tác vệ sinh lao động; thống kê, xây dựng cơ
sở dữ liệu về bệnh nghề nghiệp; quản lý sức khỏe người lao động tại nơi làm việc;
triển khai hiệu quả Dự án phòng, chống các bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2016 -
2020.

3. Sở Tài chính

- Tùy vào tình hình ngân sách của
tỉnh hàng năm, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí vốn đối ứng thực hiện Kế
hoạch thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn lao động, vệ sinh lao động
tỉnh giai đoạn 2016-2020 theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước.

- Phối hợp với
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực
hiện nguồn kinh phí theo quy định.

4. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh lồng
ghép các chỉ tiêu về an toàn, vệ sinh lao động vào chỉ tiêu phát triển kinh tế
- xã hội của tỉnh 05 năm và hàng năm; tham mưu phân bổ vốn đầu tư phát triển để
thực hiện Kế hoạch theo quy định hiện hành.

5. Liên đoàn Lao động tỉnh

Chỉ đạo, hướng dẫn các cấp Công đoàn
trong tỉnh triển khai các biện pháp nâng cao hiệu quả
phong trào quần chúng làm công tác an toàn vệ sinh lao động; nâng cao năng lực
hoạt động của đội ngũ an toàn vệ sinh viên trong các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất
kinh doanh; xây dựng, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể với nội dung
về an toàn lao động, vệ sinh lao động; phối hợp với các cơ quan nhà nước thanh
tra, kiểm tra, giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật về an toàn, vệ
sinh lao động có liên quan đến quyền, nghĩa vụ của người lao động; phối hợp với người sử dụng lao động xây dựng, hướng dẫn và giám sát việc thực
hiện kế hoạch, quy chế, nội quy, các biện pháp bảo đảm an toàn, vệ sinh lao
động, cải thiện điều kiện lao động tại nơi làm việc.

6. Sở Thông tin
và Truyền thông

- Định hướng cho các cơ quan báo chí,
trang thông tin điện tử (Website), bản tin trên địa bàn tỉnh tăng cường công
tác tuyên truyền về Kế hoạch thực hiện Chương trình Quốc gia về ATLĐ, VSLĐ tỉnh
Cà Mau giai đoạn 2016-2020.

- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra các hoạt động thông tin, báo chí xuất bản liên quan đến thông tin tuyên
truyền về Kế hoạch thực hiện Chương trình Quốc gia về ATLĐ, VSLĐ tỉnh Cà Mau
giai đoạn 2016-2020.

7. Sở Công Thương

- Tăng cường kiểm tra, hướng dẫn việc
thực hiện công tác an toàn lao động trong các cơ sở sản xuất, kinh doanh và sử
dụng hóa chất; cơ sở kinh doanh xăng dầu, khí hóa lỏng, các chợ và trung tâm
thương mại.

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan kiểm tra chặt chẽ hoạt động quản lý và
sử dụng vật liệu nổ công nghiệp, hoạt động sử dụng hóa chất tại các doanh
nghiệp trên địa bàn tỉnh.

8. Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn

- Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan hướng dẫn, phổ biến các biện pháp phòng
chống nhiễm độc thuốc bảo vệ thực vật, thuốc thú y, nhiễm khuẩn nghề nghiệp
trong chăn nuôi, trồng trọt và các biện pháp phòng ngừa tai nạn lao động khi sử
dụng máy móc, thiết bị sản xuất trong nông nghiệp và trong các khu sản xuất
nông nghiệp tập trung trên địa bàn tỉnh.

- Tăng cường kiểm
tra, hướng dẫn việc thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động trong các đơn
vị sự nghiệp, doanh nghiệp thuộc ngành quản lý.

9. Sở Xây dựng

Tăng cường kiểm tra, hướng dẫn thực
hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động trong thi công xây dựng các công trình
dân dụng và công nghiệp; công trình hạ tầng kỹ thuật; công trình giao thông
trong đô thị, công trình cầu vượt sông và đường quốc lộ, đặc
biệt các công trình xây dựng có người lao động làm việc trên cao và có các loại
máy, thiết bị phục vụ thi công có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động.

10. Sở Giao
thông vận tải

Tăng cường kiểm tra, hướng dẫn thực
hiện công tác an toàn lao động tại các công trình xây dựng cầu đường, các công
trình giao thông trọng điểm thuộc quyền quản lý. Tăng cường kiểm tra công tác quản lý chất lượng công trình trong
các khâu khảo sát, thiết kế, thi công, xây dựng, nghiệm thu, bàn giao, bảo hành
và bảo trì công trình.

11. Ban Quản lý
khu kinh tế tỉnh

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tiến hành thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác an toàn -
vệ sinh lao động thuộc khu công nghiệp, khu kinh tế.

- Chỉ đạo các doanh nghiệp trong khu
công nghiệp báo cáo kịp thời cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội về các vụ
tai nạn lao động chết người hoặc làm bị thương nặng từ hai người lao động trở
lên hoặc các sự cố kỹ thuật gây mất an toàn, vệ sinh lao động nghiêm trọng xảy
ra trong các doanh nghiệp thuộc khu công nghiệp.

12. Đài Phát
thanh và Truyền hình, Báo ảnh Đất Mũi, Báo Cà Mau

Phối hợp với Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội và các đơn vị có liên quan để làm tốt công tác
thông tin, tuyên truyền kịp thời phản ánh trên các phương tiện thông tin đại
chúng về các hoạt động của Chương trình quốc gia về an toàn lao động, vệ sinh lao động

13. UBND các
huyện, thành phố

- Triển khai thực hiện Kế hoạch phù hợp với điều kiện, tình hình thực tế của địa phương.

- Chỉ đạo các cơ quan chức năng tăng
cường thông tin, tuyên truyền về an toàn, vệ sinh lao động bằng nhiều hình thức
để nâng cao nhận thức, trách nhiệm thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động
của người sử dụng lao động, người lao động trên địa bàn.

- Tăng cường kiểm tra việc chấp hành
các quy định của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động tại các cơ quan, đơn
vị, doanh nghiệp, hợp tác xã trên địa bàn.

- Chỉ đạo, hướng dẫn UBND cấp xã thực
hiện nghiêm túc, đúng quy định về công tác thống kê, báo cáo định kỳ tình hình
tai nạn lao động, sự cố kỹ thuật gây mất an toàn, vệ sinh lao động nghiêm trọng
liên quan tới người lao động làm việc không theo hợp đồng lao động.

14. Các cơ
quan, đơn vị, doanh nghiệp, tổ chức chính trị - xã hội

- Tổ chức thực hiện đúng các quy định
của Luật An toàn, vệ sinh lao động.

- Tích cực tham gia phối hợp các hoạt
động triển khai thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động
giai đoạn 2016-2020.

- Các doanh nghiệp quan tâm đầu tư
kinh phí cải thiện điều kiện lao động, môi trường lao động; đổi mới dây chuyền
công nghệ; xây dựng, hoàn thiện quy trình, biện pháp làm việc an toàn lao động;
tổ chức huấn luyện về an toàn lao động, vệ sinh lao động cho người lao động;
chấp hành tốt việc tự kiểm tra an toàn, vệ sinh lao động, tổ chức khám sức khỏe
định kỳ cho người lao động; thực hiện nghiêm túc việc báo cáo định kỳ về an
toàn, vệ sinh lao động với các cơ quan chức năng.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện Chương
trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn
tỉnh Cà Mau, yêu cầu các sở, ngành, đoàn thể, UBND các huyện, thành phố Cà Mau,
các doanh nghiệp căn cứ chức năng, nhiệm vụ của địa phương, đơn vị để triển
khai thực hiện. Định kỳ 6 tháng (trước ngày 10/7), một năm (trước ngày 10/12)
báo cáo kết quả về Thường trực Ban Chỉ đạo (Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội) để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội./.

 

Nơi nhận:

- Bộ Lao động
 - TB&XH;

- Các đ/v phần IV;

- Cổng TTĐT tỉnh; TT TH-CB;

- VXT;

- Lưu: VT, Mi72.

KT.
 CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Thân Đức Hưởng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 80/KH-UBND năm 2016 thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn tỉnh Cà Mau
So hieu: 80/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Cà Mau
Nguoi ky: Thân Đức Hưởng
Ngay ban hanh: 17/11/2016
Ngay hieu luc: 17/11/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH QUỐC GIA VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TỈNH CÀ MAU GIAI ĐOẠN 2016 - 2020
  - I. MỤC TIÊU
  - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Các hoạt động nâng cao năng lực và hiệu quả quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động
    - 2. Thực hiện có hiệu quả các hoạt động nâng cao nghiệp vụ y tế lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động tại nơi làm việc
    - 3. Tổ chức thông tin, tuyên truyền, giáo dục, huấn luyện, tư vấn về an toàn, vệ sinh lao động
    - 4. Thực hiện có hiệu quả cộng tác kiểm tra, giám sát, sơ kết, tổng kết việc thực hiện Chương trình Quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Y tế
    - 3. Sở Tài chính
    - 4. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 5. Liên đoàn Lao động tỉnh
    - 6. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 7. Sở Công Thương
    - 8. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
    - 9. Sở Xây dựng
    - 10. Sở Giao thông vận tải
    - 11. Ban Quản lý khu kinh tế tỉnh
    - 12. Đài Phát thanh và Truyền hình, Báo ảnh Đất Mũi, Báo Cà Mau
    - 13. UBND các huyện, thành phố
    - 14. Các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, tổ chức chính trị - xã hội

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 05/QĐ-TTg năm 2016 phê duyệt Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2016 -... (ID: 299726)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 630/KH-UBND về triển khai thực hiện công tác An toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Kon Tum năm 2018 (ID: 379941)
  - Kế hoạch 26/KH-UBND thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2017 (ID: 341714)
  - Quyết định 394/QĐ-UBND năm 2017 Kế hoạch thực hiện Chương trình Quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Bình Định giai đoạn 2016-2020 (ID: 341212)
  - Quyết định 74/QĐ-UBND năm 2017 về thành lập Ban Chỉ đạo Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động thành phố Cần Thơ (ID: 338246)