TỔNG
 CỤC LÂM NGHIỆP

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 81-LN-TT 

Hà
 Nội, ngày 17 tháng 12 năm 1962 

 

THÔNG TƯ

QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ TRANG BỊ PHÒNG HỘ LAO ĐỘNG

Kính gửi: 

-Các Sở, Ty, Phòng Lâm nghiệp

 - Các Lâm trường quốc doanh

 - Các Phân cục vận chuyển Lâm sản

 - Các Đoàn điều tra, xí nghiệp sản xuất, sửa chữa, chế biến, cơ sở thí nghiệm,
 

  vườn ươm, bệnh xá, trường học, trực thuộc Tổng cục

 - Các Cục, Vụ, Viện, Ban.

 

I. Ý NGHĨA, MỤC
ĐÍCH

Ngành Lâm nghiệp ngày càng phát
triển, để tiến nhanh, mạnh cùng với các ngành kinh tế khác; Điều kiện làm việc
của cán bộ, công nhân, viên chức trực tiếp sản xuất còn gặp nhiều khó khăn. Những
chế độ trang bị phòng hộ trước đã ban hành không đáp ứng đầy đủ với yêu cầu của
sản xuất hiện tại.

Đối tượng được trang bị trong
các khâu sản xuất còn chênh lệch, mà tính chất công việc thì tương đối giống
nhau. Việc quy định trách nhiệm bảo quản, thời hạn sử dụng, hình thức khen thưởng,
kỷ luật bảo vệ tài sản, tuy đã có nhưng chưa được rõ và chấp hành chưa nghiêm
chỉnh. Có người còn cho đó là tư trang của cá nhân, muốn sử dụng thế nào tùy ý
mình, như cất đi cho mới, dùng đi chơi mà không tuân theo nội quy sử dụng
chung, dùng để phục vụ sản xuất.

Để bảo vệ sức lao động và đảm bảo
khi làm việc được an toàn, cải thiện dần điều kiện làm việc của công nhân, viên
chức, đáp ứng với yêu cầu của sản xuất, đồng thời để uốn nắn những thiếu sót
còn tồn tại, Tổng cục ban hành chế độ trang bị này cho phù hợp với tình hình hiện
nay nhằm:

- Thống nhất những quy định đã
ban hành, dựa trên cơ sở cũ bổ sung, điều chỉnh cho hợp và sát hơn;

- Phân biệt tính chất, điều kiện
lao động cụ thể trang bị phòng hộ cho thích hợp với sản xuất;

- Quy định trách nhiệm của cơ sở,
xí nghiệp trong việc mua sắm, cấp phát, theo dõi và nhiệm vụ bảo quản của cá
nhân được trang bị.

II. NHỮNG ĐIỀU
KIỆN VÀ ĐỐI TƯỢNG ĐƯỢC TRANG BỊ DỤNG CỤ PHÒNG HỘ

A. Điều kiện được trang bị
phòng hộ:

Những cán bộ, công nhân viên làm
việc trong một hay nhiều điều kiện sau đây, thì được trang bị cá nhân hoặc cho
mượn tùy theo công việc thường xuyên hay không thường xuyên.

1. Làm việc trực tiếp với những
nguyên vật liệu có chất độc (buồng làm việc) có khí, hơi, bụi độc nhiễm vào người,
ảnh hưởng tới sức khỏe.

2. Ánh sáng chói quá có hại đến
mắt, da.

3. Dưới hầm kín hoặc trong buồng
kín thiếu không khí khó thở.

4. Tiếp xúc với những vật nhọn,
sắc cạnh, vật nặng ráp có thể bị cọ sát cơ thể.

5. Tiếp xúc với vật bị đun nóng,
nung nóng, hơi khí nóng nước sôi vào những mảnh kim loại nóng, có thể bắn vào
cháy bỏng da thịt.

6. Có nhiều bụi độc quá tiêu chuẩn
quy định.

7. Thường xuyên làm việc nơi
nóng, lạnh quá mức bình thường.

8. Thường xuyên làm việc trong rừng
rậm, leo núi, giẫm phải gai góc, dễ bị rắn, rết, vắt cắn.

9. Làm việc nơi dơ bẫn lầy lội
quá, sẽ ăn lở loét chân tay.

10. Thường xuyên phải lưu động,
làm việc ngoài trời chịu ảnh hưởng của nắng mưa, gió bảo, sương muối, vì công
việc không thể nghỉ và trú ẩn được.

11. Tiếp xúc với thiết bị có điện
thế trên 36 vôn.

12. Làm việc trên cao.

13. Lặn, làm việc dưới nước, vượt
thác qua ghềnh.

14. Những công việc của đơn vị
không có thường xuyên, nhưng khi làm cần thiết phải có dụng cụ phòng hộ, thì
đơn vị được mua sắm một số dự phòng cho khi cần làm những công việc đó. Ví dụ:
những dụng cụ cách điện,dây da, phao bơi an toàn, phun quét tẩm thuốc…

15. Những công việc không gây
nhiễm độc và nguy hiểm, mà chỉ làm trong một thời gian ngắn, sau đó lại đi làm
việc khác, nếu chưa được trang bị đầy đủ cũng không gây ra tai nạn thì không nhất
thiết phải theo đúng như tiêu chuẩn quy định ví dụ: quần áo, mũ, yếm vệ sinh,
áo mưa… Nhưng đối với công việc dễ gây nhiễm trùng, nhiễm độc hoặc nguy hiểm đến
tính mạng công nhân, thì mặc dù chỉ làm một thời gian ngắn, công nhân cũng phải
được trang bị đầy đủ dụng cụ phòng hộ an toàn ví dụ: làm trên cao phải có dây
cáp an toàn, lặn lội dưới nước phải có phao bơi, trực tiếp với điện phải có dụng
cụ cách điện.

B. Đối tượng được trang bị
phòng hộ:

1. Công nhân, viên chức trong
biên chế nhà nước.

2. Công nhân viên tạm tuyển, phụ
động, hợp đồng thường xuyên (lực lượng cố định).

3. Công nhân ký hợp đồng làm
khoán cho cơ quan quản lý tổ chức, nhân lực và kỹ thuật sản xuất, đã hưởng theo
giá công chỉ đạo. Nếu hưởng giá khoán tự do thì sẽ khấu hao trừ dần vào giá
khoán (có văn bản bổ sung hướng dẫn khấu hao kèm ). 

4. Công nhân học nghề.

5. Học sinh, sinh viên đã hết hạn
học tập về tập sự ở Lâm trường, xí nghiệp.

6. Những cán bộ, nhân viên kỹ
thuật, nghiệp vụ ở cơ sở như Trưởng ban, Đội trưởng,… trực tiếp làm nhiệm vụ hướng
dẫn khai thác, tu bổ cải tạo, trồng rừng, điều tra hàng ngày phải làm việc
trong những điều kiện nói trên cũng được trang bị cá nhân, hoặc cho mượn nếu
không thường xuyên.

7. Những cán bộ lãnh đạo Lâm trường,
Hạt, Trạm; cán bộ kiểm tra kỹ thuật, nghiệp vụ, bảo hộ lao động thỉnh thoảng đi
xuống kiểm tra, (kể cả cán bộ Tổng cục) thì được mượn số dụng cụ mua chung
trang bị cho phòng, tổ chức không trang bị cá nhân, ngoài những phòng hộ lao động
ra, không được dùng vào công việc gì khác.

8. Đối với dân công huy động
theo nghĩa vụ, lao động thuê mướn; nói chung không sử dụng vào làm những công
việc dễ gây nhiễm độc và nguy hiểm, nên chế độ trang bị phòng hộ không áp dụng.

Tuy vậy, trong trường hợp thật cần
thiết phải sử dụng anh chị em đó làm những công việc có nguy hiểm, dễ nhiễm
trùng độc (mặc dù thời gian ngắn) thì cơ quan sử dụng phải cho mượn những dụng
cụ phòng hộ an toàn cần thiết.

C. Đối tượng không được trang
bị dụng cụ phòng hộ:

1. Cán bộ, công nhân viên chức
Lâm trường, Hạt, Trạm, Ban Đội tuy ở cơ sở trực tiếp nhưng công tác không ở
trong những điều kiện nói trên.

2. Những người hợp đồng làm
khoán tự do một thời gian nhất định, hưởng một số tiền do hai bên thỏa thuận
xong rồi thôi. Những người nhận làm khoán gia công như: ký hợp đồng giao nguyên
liệu thu hồi thành phẩm; hoặc ký hợp đồng bán nguyên liệu mua thành phẩm. Những
người làm khoán hưởng theo giá cước vận tải, bốc dỡ do hợp tác xã quản lý mọi mặt
– cơ quan sử dụng có nhiệm vụ tham gia giáo dục, tổ chức giúp đỡ họ tự lực
trang bị dần.

3. Những người thuê mướn công nhật
tạm thời, có việc thì làm, không việc thì nghỉ.

4. Sinh viên, học sinh các trường
đại học, chuyên nghiệp hay phổ thông về thực tập, thì do cơ quan cử đi chịu
trách nhiệm trang bị - cơ quan được anh em đến tham quan, thực tập sẽ tích cực
giúp đỡ.

III. CHẾ ĐỘ SỬ
DỤNG VÀ BẢO QUẢN DỤNG CỤ PHÒNG HỘ

A. Chế độ sử dụng:

1. Cá nhân, tổ hay bộ phận được
cấp phát hoặc được mượn dụng cụ phòng hộ, đều bắt buộc phải sử dụng và chỉ được
sử dụng những dụng cụ đó trong khi sản xuất.

2. Những dụng cụ phòng hộ cấp
phát cho công việc nào thì chỉ dùng cho công việc ấy, không thể dùng chung, lẫn
lộn vì nó chỉ có một tác dụng nhất định ví dụ: không thể dùng ủng đi mưa vào việc
cách điện, dùng găng tay vải để chống át-xít, dùng găng tay cao su vào việc kéo
dây cáp…

3. Đơn vị khi mua sắm cần theo
đúng quy cách, phẩm chất, dụng cụ dùng cho từng công việc. Cá nhân hay bộ phận
được trang bị, không được tự ý thay đổi, sửa chữa hoặc cho mượn, đổi trao lẫn
nhau bừa bãi.

4. Người được trang bị cá nhân
hay được mượn dụng cụ phòng hộ, khi làm việc mà không trang bị an toàn, thì những
người có trách nhiệm đảm bảo an toàn có quyền yêu cầu phải có dụng cụ phòng
hộ mới được làm việc:nếu không nghe thì có quyền tạm đình chỉ công tác rồi
báo cáo lên Ban bảo hộ an toàn cơ quan và phụ trách xí nghiệp như Giám đốc , Đội
trưởng, Trưởng hạt, Trạm,… giải quyết.

5. Những người được trang bị
phòng hộ, nếu đổi sang làm việc, khác không có tiêu chuẩn trang bị thì phải trả
lại - nếu chuyển sang làm công việc mới phải trang bị thêm hoặc rút bớt, đều được
cấp thêm hay rút bớt. Trường hợp đổi công tác từ cơ sở này sang cơ sở khác
nhưng cũng một Lâm trường hay một Ty, nếu được Ban Giám đốc đồng ý thì được
mang đi theo và ghi vào sổ, để đơn vị mới theo dõi cấp phát.

6. Khi giao dụng cụ phòng hộ cho
công nhân sử dụng, cần hướng dẫn cách bảo quản giữ gìn, nếu dụng cụ nào sử dụng
chưa thành thạo cần hướng dẫn chu đáo.

7. Khi muốn được lĩnh dụng cụ mới,
vì dụng cụ cũ hết hạn, sử dụng mà đã rách nát, (không phải cứ hết hạn là đổi)
hay do phẩm chất kém mà hư hỏng nặng, hoặc vì lý do khác chính đáng thì phải nộp
cái cũ lại, mới được cấp phát cái mới. Nhưng không phải vì thế mà làm trở ngại
cho việc bảo đảm an toàn sản xuất, kể cả trường hợp làm mất, hỏng không lý do
mà chưa xử lý xong - Thủ kho có nhiệm vụ bảo quản dụng cụ cũ ấy, để sau bán lại
cho Công ty phế phẩm chế biến.

B. Chế độ bảo quản:

1. Dụng cụ phòng hộ là tài sản
chung của Nhà nước, nhưng tùy theo yêu cầu công việc làm thường xuyên hay bất
thường, điều kiện làm việc và tính chất của mỗi loại dụng cụ mà giao hẳn, hoặc
tạm thời cho cá nhân, bộ phận sử dụng. Cơ quan cần tổ chức cấp phát phiếu (bìa)
cho cá nhân hoặc tổ được trang bị, để tiện theo dõi, cấp về sau. Cho nên cá
nhân và bộ phận đó có nhiệm vụ giữ gìn, bảo quản tốt.

2. Để đảm bảo chất lượng của dụng
cụ phòng hộ, nhất là những dụng cụ cách điện, để phòng nhiễm độc, giây da, phao
bơi các đơn vị sử dụng cần kiểm tra, nghiệm thử trước khi cấp phát cho công
nhân, đồng thời định kỳ kiểm tra và thử lại sau từng thời gian sử dụng.

Trước khi bắt tay vào công việc,
công nhân phải tự mình kiểm tra lại chất lượng của các dụng cụ phòng hộ.

3. Những tổ, bộ phận được trang
bị dùng chung, tùy theo và cần quy định một nơi để, như giá hay tủ để treo dụng
cụ. Chỗ để cần chọn nơi nhiệt độ trung bình, khô, thoáng khí để tránh ẩm ướt, mối,
chuột hoặc han rỉ (nếu là bằng kim loại).

4. Để tiện việc kiểm tra ý thức
sử dụng, ngăn ngừa tình trạng sử dụng không hợp lý, trên từng loại dụng cụ nên
đóng dấu “BHLĐ”(bảo hộ lao động) bằng sơn màu.

5. Những dụng cụ mới hư hỏng nhẹ,
cá nhân hay bộ phận sử dụng phải tự sửa chữa lấy. Cơ quan chịu trách nhiệm tổ
chức sửa chữa những dụng cụ bị hư hỏng, nặng mà cá nhân hay bộ phận không có điều
kiện sửa chữa.

6. Dụng cụ phòng hộ và quần áo
dùng để làm việc ở những chỗ dơ bẩn dễ gây nhiễm trùng, nhiễm độc phải định kỳ
khử độc, khử trùng, bằng phương pháp xấy hoặc tẩy, nấu ở nhiệt độ cần thiết.

7. Để việc bảo quản và xử dụng tốt
về sau, những người thay đổi công tác, nếu phải nộp lại dụng cụ phòng hộ thì
trước khi nộp cho Thủ kho bảo quản, phải giặt rũ, lau chùi sạch sẽ.

IV. HÌNH THỨC
KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT

Để mọi người có ý thức sử dụng
và giữ gìn dụng cụ phòng hộ, tránh lãng phí cho công quỹ, nếu có người vẫn bảo
vệ tốt dụng cụ, dựa trên tiêu chuẩn đã quy định, thời hạn sử dụng thì cần có sự
động viên khuyến khích. Đối với người kém ý thức bảo vệ, sử dụng bừa bãi, nhất
là để mất thì cần có xử lý và bồi thường.

a) Trường hợp làm mất hoặc hư hỏng
nặng dụng cụ mà không có lý do chính đáng, thì đơn vị tùy theo lỗi nặng nhẹ (phạm
một hay nhiều lần) mà xử lý bằng biện pháp hành chính từ phê bình, cảnh cáo đến
bồi thường bằng tiền theo giá trị trước khi mất hoặc hư hỏng (áp dụng nguyên tắc
bồi thường khi cán bộ, công nhân, viên chức làm mất tiền hay đồ vật của Nhà nước,
quy định tại văn bản số 1076-TN ngày 14-03-1958 của Phủ Thủ tướng). Việc xử lý
này do cấp phụ trách đơn vị quyết định với sự tham gia của Công đoàn cùng cấp.
Tùy theo số tiền bồi thường có ảnh hưởng tới sinh hoạt của người ấy nhiều hay
ít mà trừ dần vào lương hàng tháng, nhưng mỗi lần không trừ quá 20% tiền lương
và phụ cấp bản thân của người công nhân, viên chức đó.

b) Để khuyến khích những người
có thành tích trong việc sử dụng, giữ gìn dụng cụ tốt, hàng năm xí nghiệp được
trích một số tiền bằng từ 20% đến 30% trong giá trị tiết kiệm được của những dụng
cụ phòng hộ do anh em đã sử dụng lâu hơn thời gian quy định, để mua tặng phẩm
thưởng cho những người có ý thức tiết kiệm, giữ gìn tốt; đồng thời được tính
thành tích bình bầu thi đua của năm đó tùy theo lớn nhỏ.

Tuy nhiên phải hết sức chú ý đến
đảm bảo an toàn không vì phải tiết kiệm mà không hoặc ít sử dụng để kéo dài được
thời gian sử dụng hay không đảm bảo an toàn mà vẫn cố sử dụng thêm.

Việc khen thưởng này chỉ áp dụng
đối với công nhân viên trực tiếp sản xuất mà phải dùng dụng cụ thường xuyên, và
thực hiện tốt đối với những dụng cụ đã quy định được thời hạn sử dụng.

V. TRÁCH NHIỆM
THI HÀNH

1. Cơ quan cấp phát có nhiệm vụ
thi hành những điểm quy định trong Thông tư này, tập hợp ý kiến nghiên cứu và đề
nghị lên Tổng cục bổ sung cho sát, phù hợp với yêu cầu sản xuất.

2. Căn cứ vào những điều đã quy
định và tình hình cụ thể của đơn vị mình, cơ sở trực thuộc, Ban bảo hộ lao động
của Ty, Lâm trường, Phân cục sẽ xây dựng nội quy sử dụng, bảo quản, cấp phát,
kiểm tra và thu hồi, đề ra kế hoạch tuyên truyền giáo dục, khen thưởng và kỷ luật.
Các bản quy định này cần được sự tham gia ý kiến của Công đoàn cùng cấp, rồi phổ
biến cho công nhân, viên chức thực hiện.

3. Hàng năm khi lập kế hoạch sản
xuất, kế hoạch lao động tiền lương các Sở, Ty, Lâm trường, Phân cục đồng thời lập
kế hoạch bảo hộ lao động và muốn có dụng cụ phòng hộ cung cấp kịp thời phải có
dự trù kế hoạch với cơ quan thương nghiệp địa phương vào đầu quý 4 năm trước.

4. Thực hiện tốt công tác bảo hộ
lao động để sản xuất được an toàn là nhiệm vụ chung của mọi công nhân, viên chức
trong đơn vị; chính quyền đơn vị phải tập trung và tăng cường lãnh đạo phối hợp
chặt chẽ với Công đoàn và Đoàn thanh niên lao động dưới sự lãnh đạo của cấp ủy
Đảng. Để đảm bảo lãnh đạo được tốt các bộ phận cần có phân công trách nhiệm rõ
ràng.

VI. PHẠM VI
ÁP DỤNG

Thông tư này thi hành trong các
xí nghiệp, công trường, lâm trường, đơn vị vận tải, các đơn vị kinh doanh và sự
nghiệp, các cơ sở thí nghiệm, vườn ươm, bệnh viện; trường học trong ngành Lâm
nghiệp có công nhân, viên chức làm việc trong những điều kiện nói ở mục II (điểm
A và B) không phân biệt là cơ sở quốc doanh Trung ương hay địa phương;

- Thông tư này thay thế các
Thông tư của Bộ Nông lâm cũ đang áp dụng trong ngành Lâm nghiệp.

Các Thông tư và các văn bản giải
thích của Tổng cục đã ban hành trái với Thông tư này đều bãi bỏ. 

Thông tư này có hiệu lực thi
hành kể từ ngày ký. Kèm theo Thông tư này có bảng quy định tiêu chuẩn trang bị
phòng hộ cho các loại công nhân, viên chức trong Ngành.

Để việc thi hành chế độ này có kết
quả tốt, Tổng cục yêu cầu các cấp, các đơn vị tăng cường hơn nữa công tác tuyên
truyền, giáo dục ý thức sử dụng trong quần chúng, tăng cường kiểm tra đôn đốc
và thực hiện, đồng thời thu thập kinh nghiệm và khó khăn, phản ảnh với Tổng cục
để nghiên cứu bổ sung cách giải quyết cho được đầy đủ.

 

 

KT.
 TỔNG CỤC TRƯỞNG TỔNG CỤC LÂM NGHIỆP

 TỔNG CỤC PHÓ

  

  

  

 Nguyễn Văn Phương--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 81-LN-TT năm 1962 quy định chế độ trang bị phòng hộ lao động do Tổng Cục Lâm Nghiệp ban hành.
So hieu: 81-LN-TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng cục Lâm nghiệp
Nguoi ky: Nguyễn Văn Phương
Ngay ban hanh: 17/12/1962
Ngay hieu luc: 17/12/1962
Ngay dang: 31/12/1962
So cong bao: Số 48
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ TRANG BỊ PHÒNG HỘ LAO ĐỘNG
  - I. Ý NGHĨA, MỤC ĐÍCH
  - II. NHỮNG ĐIỀU KIỆN VÀ ĐỐI TƯỢNG ĐƯỢC TRANG BỊ DỤNG CỤ PHÒNG HỘ
  - III. CHẾ ĐỘ SỬ DỤNG VÀ BẢO QUẢN DỤNG CỤ PHÒNG HỘ
  - IV. HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT
  - V. TRÁCH NHIỆM THI HÀNH
  - VI. PHẠM VI ÁP DỤNG

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 53-QĐ năm 1969 quy định việc trang bị phòng hộ lao động cho cán bộ, nhân viên kho quỹ, thu phát, kiểm ngân trong ngành ngân hàng do Tổng Giám đốc Ngân hàng nhà nước ban hành. (ID: 23439)
  - Thông tư 01-BYT/TT-1966 về việc trang bị phòng hộ lao động đối với cán bộ, nhân viên làm công tác thu mua, sưu tầm dược liệu do Bộ Y tế ban hành (ID: 18261)
  - Thông tư 48-VH-TT-1964 quy định và hướng dẫn chế độ trang bị phòng hộ lao động cho công nhân, viên chức ngành phát hành phim và chiếu bóng do Bộ Văn hóa ban hành (ID: 19988)
  - Thông tư 313-BCNNh-CBLĐ-1964 quy định chế độ trang bị phòng hộ lao động trong Ngành công nghiệp nhẹ do Bộ Công nghiệp nhẹ ban hành (ID: 19899)
  - Chỉ thị 32-TTg năm 1962 về phân công nghiên cứu và giải quyết một số khó khăn về trang bị dụng cụ phòng hộ lao động do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 19867)