THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
********

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
********

Số: 81-TTg

Hà Nội, ngày 05 tháng 3 năm 1980

 

QUYẾT ĐỊNH

CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ SỐ 81-TTG NGÀY 5 THÁNG 3 NĂM 1980 VỀ MỘT SỐ CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG NHÂN, NHÂN VIÊN LÀM CÔNG TÁC KHOAN THĂM DÒ DẦU KHÍ Ở BIỂN

Theo đề nghị của Tổng cục Dầu khí và Bộ Lao động và sau khi đã tham khảo ý kiến của các Bộ, các ngành có liên quan, Thủ tướng Chính phủ quyết định một số chế độ đối với cán bộ, công nhân, nhân viên làm công tác khoan thăm dò dầu khí ở biển như sau:

I. CHẾ ĐỘ ĂN UỐNG

Cán bộ, công nhân, nhân viên làm công tác khoan thăm dò dầu khí ở biển được cung cấp tiêu chuẩn ăn hàng ngày theo định lượng cần thiết về lương thực, thực phẩm để có sức khoẻ đảm bảo công tác liên tục, tiền ăn quy định như sau:

1. Cán bộ, công nhân, nhân viên làm hợp đồng với các Công ty dầu khí nước ngoài và cán bộ, nhân viên trong ban điều hành hỗn hợp trong thời gian làm việc ở dàn khoan thì hưởng chế độ ăn uống của Công ty nước ngoài, khi về nghỉ trong đất liền để chuẩn bị cho đợt sau tiếp tục ra biển làm công tác thì mức tiền ăn mỗi người một ngày là năm đồng (5 đồng).

2. Cán bộ, công nhân, nhân viên của các Công ty dầu khí Việt Nam làm việc ở các dàn khoan thuộc các Công ty trong nước, trong những ngày làm việc trên biển khơi thì mức tiền ăn mỗi người một ngày là 5 đồng; khi về nghỉ trong đất liền để chuẩn bị đợt công tác tiếp theo thì mỗi người một ngày là 3,5 đồng. Nếu làm việc ở các dàn khoan trên biển nông thì mức ăn mỗi người một ngày là 4 đồng, khi về nghỉ trong đất liền để chuẩn bị đợt công tác tiếp thì mức ăn mỗi người một ngày là 2,5 đồng.

3. Cán bộ, công nhân, nhân viên trên các tàu thuyền làm nhiệm vụ phục vụ tiếp tế cho các dàn khoan trong nước hay dàn khoan thuộc các Công ty nước ngoài thì trong những ngày hoạt động trên biển được hưởng mức ăn mỗi người mỗi ngày là 2,5 đồng.

Những mức ăn trên đây bao gồm cả bữa ăn giữa ca và bồi dưỡng hiện vật, do Tổng cục Dầu khí tổ chức ăn tại chỗ không phân phối riêng cho từng người mang về nhà.

Tổng cục Dầu khí cùng Bộ Nội thương, Bộ Lương thực và thực phẩm quy định định lượng lương thực, thực phẩm và bảo đảm cung cấp đầy đủ hiện vật theo quy định bằng giá cung cấp. Trường hợp phải mua theo giá thoả thuận để cung cấp theo tiêu chuẩn kể trên thì Nhà nước sẽ bù lỗ cho ngành thương nghiệp.

II. CHẾ ĐỘ MẶC

1. Công nhân, nhân viên trực tiếp sản xuất được trang bị bảo hộ lao động thích hợp do Tổng cục Dầu khí cùng Bộ Lao động quy định, Bộ Nội thương chịu trách nhiệm cung cấp cho Tổng cục Dầu khí các loại trang bị nói trên.

2. Cán bộ, nhân viên làm việc trong ban điều hành hỗn hợp với các Công ty nước ngoài được áp dụng chế độ trang phục như cán bộ, nhân viên làm nhiệm vụ thường xuyên tiếp xúc với người nước ngoài theo quy định hiện hành. Tổng cục Dầu khí cùng Bộ Tài chính quy định chế độ cụ thể.

III. CHẾ ĐỘ NẰM BỆNH VIỆN VÀ TIÊU CHUẨN THUỐC MEN

Những người làm công tác khoan thăm dò dầu khí ở biển khi ốm đau nằm điều trị tại bệnh viện được hưởng tiền ăn:

- Bằng mức ăn của bệnh viện, nếu mức ăn của bệnh viên cao hơn mức ăn khi làm việc;

- Giữ nguyên mức ăn khi làm việc, nếu mức ăn của bệnh viên thấp hơn.

Về tiêu chuẩn thuốc men do y tế cơ quan có công nhân, cán bộ làm việc thăm dò dầu khí ở biển được sử dụng bình quân mỗi người một năm 48 đồng.

IV. CHẾ ĐỘ NGHỈ PHÉP NĂM

Cán bộ, công nhân, nhân viên làm công tác khoan thăm dò dầu khí ở biển hàng năm được nghỉ phép 20 ngày. Số ngày nghỉ phép này được tính kể từ khi người đó đã vào đất liền, trong thời gian nghỉ phép nói trên được hưởng nguyên mức ăn như khi làm việc. Những người có gia đình ở xa nơi làm việc từ 1000 kilômét trở lên được đi phép bằng máy bay.

V. CHẾ ĐỘ ĐÀO TẠO CÔNG NHÂN

Về chế độ đối với học sinh các trường đào tạo công nhân kỹ thuật dầu khí, Tổng cục Dầu khí bàn cụ thể với Tổng cục Dạy nghề và các cơ quan có liên quan để cân đối chung với các trường công nhân kỹ thuật khác.

Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Các quy định trước đây trái với quyết định này đều bãi bỏ.

Các Bộ Lao động, Tài chính, Nội thương, Lương thực và thực phẩm, Y tế,Tổng cục Dầu khí và Tổng cục Dạy nghề chịu trách nhiệm hướng dẫn cụ thể việc thi hành quyết định này.

 

Tố Hữu

(Đã ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 81-TTg năm 1980 về chế độ đãi ngộ đối với cán bộ, công nhân, nhân viên làm công tác khoan thăm dò dầu khí ở biển do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 81-TTg
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Tố Hữu
Ngay ban hanh: 05/03/1980
Ngay hieu luc: 05/03/1980
Ngay dang: 15/03/1980
So cong bao: Số 5
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---