BỘ NÔNG NGHIỆP VÀ
 PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN

 TỔNG CỤC THỦY LỢI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 816/QĐ-TCTL-VP

Hà Nội, ngày 09
 tháng 12 năm 2013

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN
HÀNH QUY CHẾ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN DO LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC
HIỆN NHIỆM VỤ ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG TRONG CÁC
CƠ QUAN, ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC TỔNG CỤC THỦY LỢI

TỔNG CỤC TRƯỞNG TỔNG CỤC THỦY LỢI

Căn cứ Quyết định số 03/2010/QĐ-CP ngày 25 tháng
01 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Tổng cục Thủy lợi trực thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn.

Căn cứ Thông tư số 08/2013/TT-BNV ngày 31/7/2013
của Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc
lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động;

Căn cứ Quyết định số 1588/QĐ-BNN-TCCB ngày 09
tháng 7 năm 2013 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về Phân cấp
cho Tổng cục Thủy lợi, Tổng cục Lâm nghiệp, Tổng cục Thủy sản một số nhiệm vụ
thuộc thẩm quyền quản lý của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.

Thực hiện văn bản số 3407/BNN-TCCB , ngày
20/9/2013 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc hướng dẫn thực hiện
chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán
bộ, công chức, viên chức và người lao động;

Theo đề nghị của Chánh Văn phòng Tổng cục,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế nâng bậc lương trước
thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với cán bộ,
công chức, viên chức và người lao động trong các cơ quan, đơn vị trực thuộc Tổng
cục Thủy lợi.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Quyết định này
thay thế Quyết định số 91/QĐ-TCTL-VP ngày 21/6/2010 của Tổng cục trưởng Tổng cục
Thủy lợi ban hành quy định về việc nâng lương thường xuyên và nâng lương trước
thời hạn cho cán bộ, công chức, viên chức.

Điều 3. Chánh Văn phòng Tổng cục, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị trực
thuộc Tổng cục Thủy lợi chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

 - Như Điều 3;

 - Lưu: VT, VPTC (Ρ.TCCB).

KT. TỔNG CỤC
 TRƯỞNG

 PHÓ TỔNG CỤC TRƯỞNG

 Nguyễn Văn Tỉnh

 

QUY CHẾ

NÂNG
BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN DO LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ ĐỐI
VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG TRONG CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ TRỰC
THUỘC TỔNG CỤC THỦY LỢI

(Ban hành kèm theo Quyết định số 816/QĐ-TCTL-VP ngày 09 tháng 12 năm 2013 của
Tổng cục trưởng Tổng cục Thủy lợi)

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Quy chế này quy định việc nâng bậc lương trước thời
hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với cán bộ, công chức,
viên chức và người lao động trong các cơ quan, đơn vị trực thuộc Tổng cục Thủy
lợi (sau đây viết chung là nâng bậc lương trước thời hạn).

Điều 2. Đối tượng áp dụng

1. Cán bộ, công chức, viên chức xếp lương theo bảng
lương chuyên môn, nghiệp vụ, thừa hành, phục vụ;

2. Người làm việc theo chế độ hợp đồng lao động
theo quy định tại Nghị định số 68/2000/NĐ-CP ngày 17/11/2000 của Chính phủ về
thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc trong cơ quan hành chính nhà nước,
đơn vị sự nghiệp (sau đây gọi chung là người lao động) được xếp lương theo bảng
lương do Nhà nước quy định.

Điều 3. Điều kiện, chế độ được
hưởng và việc xác định thành tích để xét nâng bậc lương trước thời hạn

Thực hiện theo quy định tại điểm a
và đ khoản 1, Điều 3 của Thông tư 08/2013/TT-BNV ngày 31 tháng 7 năm 2013 của
Bộ Nội vụ.

Điều 4. Tỷ lệ và cách tính số
người (chỉ tiêu) thuộc tỷ lệ được nâng bậc lương trước thời hạn

1. Tỷ lệ cán bộ, công chức, viên chức và người lao
động được nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực
hiện nhiệm vụ trong một năm không quá 10% tổng số người trong biên chế đã được
Tổng cục giao (đối với cán bộ, công chức) hoặc phê duyệt số lượng người làm việc
(đối với viên chức và người lao động) tính đến 31 tháng 12 của năm xét nâng bậc
lương trước thời hạn, trong đó không quá ½ số người giữ chức vụ lãnh đạo từ cấp
phòng và tương đương trở lên.

2. Vào quý I của năm tiếp theo, căn cứ văn bản báo
cáo của đơn vị về số người trong tỷ lệ được nâng lương trước thời hạn do lập
thành tích xuất sắc của năm trước liền kề và số dư ra dưới 10 người của đơn vị,
Tổng cục sẽ xem xét, giao thêm chỉ tiêu được nâng bậc lương trước thời hạn do lập
thành tích xuất sắc ngoài số người thuộc tỷ lệ 10% của cơ quan, trong đó ưu
tiên cho các đơn vị có dưới 10 người, đơn vị hoàn thành tốt nhiệm vụ công tác.

Điều 5. Thực hiện ưu tiên trong
xét nâng bậc lương trước thời hạn

Việc xét nâng bậc lương trước thời hạn được căn cứ
vào thành tích cao nhất đạt được của cán bộ, công chức, viên chức và người lao
động; nếu thành tích cao nhất bằng nhau thì xét đến các thành tích khác; trường
hợp có nhiều cá nhân có thành tích như nhau thì thực hiện theo thứ tự ưu tiên
sau:

1) Cá nhân có tuổi cao hơn (trừ trường hợp được
nâng bậc lương trước thời hạn khi có thông báo nghỉ hưu);

2) Cá nhân có thâm niên công tác nhiều hơn;

3) Cá nhân là thương binh, bệnh binh, người khuyết
tật;

4) Cá nhân chưa được nâng bậc lương trước thời hạn
lần nào;

5) Cá nhân là nữ; người thuộc dân tộc ít người.

Điều 6. Tiêu chuẩn, cấp độ về lập
thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ và thời gian được nâng bậc lương
trước thời hạn tương ứng với từng cấp độ:

1. Cá nhân được tặng thưởng danh hiệu Chiến sĩ thi
đua cấp cơ sở 2 lần liên tiếp hoặc Bằng khen của Bộ trưởng trở lên hoặc Chiến
sĩ thi đua cấp Bộ trở lên được xét nâng bậc lương trước thời hạn 12 tháng;

2. Cá nhân được tặng thưởng danh hiệu Chiến sĩ thi
đua cấp cơ sở hoặc Giấy khen của Thủ trưởng đơn vị được xét nâng bậc lương trước
thời hạn 9 tháng;

3. Cá nhân được tặng thưởng các danh hiệu và các
hình thức khen thưởng của các Bộ, ngành, các cấp ủy Đảng, các tổ chức đoàn thể
các cấp chính quyền địa phương, căn cứ theo tiêu chuẩn, cấp độ thành tích tương
đương quy định tại khoản 1, 2 Điều này để xét thời gian được nâng bậc lương trước
thời hạn.

Điều 7. Thời điểm được hưởng bậc
lương mới khi được nâng lương trước thời hạn và thời gian tính để xét nâng bậc
lương lần sau

1. Thời điểm hưởng bậc lương mới do được nâng bậc
lương trước thời hạn được xác định bằng cách lấy thời điểm đến hạn nâng bậc
lương thường xuyên theo quy định, tính lùi tương ứng với số tháng được nâng bậc
lương sớm (12 tháng, 9 tháng).

2. Thời gian để xét nâng bậc lương lần sau được
tính kể từ ngày được hưởng bậc lương mới.

3. Trường hợp ngày ký quyết định nâng bậc lương trước
thời hạn sau thời điểm được tính hưởng bậc lương mới thì cán bộ, công chức,
viên chức và người lao động được truy lĩnh tiền lương và truy nộp bảo hiểm xã hội
phần chênh lệch tiền lương tăng thêm giữa bậc lương mới so với bậc lương cũ.

Điều 8. Nguyên tắc nâng bậc
lương trước thời hạn

1. Việc xem xét, quyết định nâng bậc lương trước thời
hạn phải bảo đảm tính công bằng, dân chủ, công khai, động viên khích lệ phong
trào thi đua nhằm hoàn thành tốt nhiệm vụ của đơn vị.

2. Không thực hiện hai lần liên tiếp nâng bậc lương
trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc, không thực hiện nhiệm vụ trong cùng
ngạch hoặc cùng chức danh.

3. Trường hợp cán bộ, công chức, viên chức và người
lao động thuộc đối tượng được xét nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành
tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ, vừa thuộc đối tượng được xét nâng bậc
lương trước thời hạn khi có thông báo nghỉ hưu, thì cán bộ, công chức, viên chức
và người lao động được chọn một trong hai chế độ nâng bậc lương trước thời hạn.

4. Đến hết quý I của năm sau liền kề với năm xét
nâng bậc lương trước thời hạn, nếu cơ quan, đơn vị không thực hiện hết số người
trong tỷ lệ được nâng bậc lương trước thời hạn của năm xét nâng bậc lương trước
thời hạn thì không được tính vào tỷ lệ nâng bậc lương trước thời hạn do lập
thành tích xuất sắc của các năm sau.

Điều 9. Tổ chức thực hiện

1. Việc xét nâng bậc lương trước thời hạn được thực
hiện cùng với đợt xét nâng bậc lương thường xuyên trong năm.

2. Các trường hợp đề nghị nâng bậc lương trước thời
hạn sau khi được phân bổ chỉ tiêu bổ sung (quy định tại khoản 2, Điều 4 Quy chế
này), các đơn vị gửi hồ sơ đề nghị Tổng cục (qua Văn phòng Tổng cục) trước ngày
15 tháng 02 của năm sau, quá thời hạn coi như đơn vị không có nhu cầu.

3. Chế độ nâng lương thường xuyên và nâng bậc lương
trước thời hạn do có thông báo nghỉ hưu được thực hiện theo các quy định tại
Thông tư số 08/2013/TT-BNV ngày 31 tháng 7 năm 2013 của Bộ Nội vụ.

4. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị trực thuộc Tổng cục
có trách nhiệm phổ biến và thực hiện Quy chế này. Trong quá trình thực hiện, nếu
có vướng mắc đề nghị phản ánh về Tổng cục (qua Văn phòng Tổng cục) để xem xét,
giải quyết./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 816/QĐ-TCTL-VP năm 2013 về Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với cán bộ, công, viên chức và người lao động trong cơ quan, đơn vị trực thuộc Tổng cục Thủy lợi
So hieu: 816/QĐ-TCTL-VP
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng cục Thủy lợi
Nguoi ky: Nguyễn Văn Tỉnh
Ngay ban hanh: 09/12/2013
Ngay hieu luc: 09/12/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN DO LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG TRONG CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC TỔNG CỤC THỦY LỢI
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong các cơ quan, đơn vị trực thuộc Tổng cục Thủy lợi.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Quyết định này thay thế Quyết định số 91/QĐ-TCTL-VP ngày 21/6/2010 của Tổng cục trưởng Tổng cục Thủy lợi ban hành quy định về việc nâng lương thường xuyên và nâng lương trước thời hạn cho cán bộ, công chức, viên chức.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Tổng cục, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị trực thuộc Tổng cục Thủy lợi chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN DO LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG TRONG CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC TỔNG CỤC THỦY LỢI
  - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
  - Điều 2. Đối tượng áp dụng
  - Điều 3. Điều kiện, chế độ được hưởng và việc xác định thành tích để xét nâng bậc lương trước thời hạn
  - Điều 4. Tỷ lệ và cách tính số người (chỉ tiêu) thuộc tỷ lệ được nâng bậc lương trước thời hạn
  - Điều 5. Thực hiện ưu tiên trong xét nâng bậc lương trước thời hạn
  - Điều 6. Tiêu chuẩn, cấp độ về lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ và thời gian được nâng bậc lương trước thời hạn tương ứng với từng cấp độ:
  - Điều 7. Thời điểm được hưởng bậc lương mới khi được nâng lương trước thời hạn và thời gian tính để xét nâng bậc lương lần sau
  - Điều 8. Nguyên tắc nâng bậc lương trước thời hạn
  - Điều 9. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Công văn 3407/BNN-TCCB năm 2013 hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương đối với cán bộ, công, viên chức ... (ID: 208085)
  - Nghị định 68/2000/NĐ-CP về thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc trong cơ quan hành chính nhà ... (ID: 47047)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 08/2013/TT-BNV Hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và trước thời hạn đối với ... (ID: 204743)
  - Quyết định 1588/QĐ-BNN-TCCB năm 2013 phân cấp cho Tổng cục Thủy lợi, Tổng cục Lâm nghiệp, Tổng cục Thủy sản... (ID: 199579)
  - Quyết định 03/2010/QĐ-TTg quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Tổng cục Thủy lợi ... (ID: 100712)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 3159/QĐ-BTC năm 2013 về Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc đối với công chức, viên chức và hợp đồng lao động theo Nghị định 68/2000/NĐ-CP do Bộ Tài chính ban hành (ID: 217446)
  - Quyết định 3125/QĐ-BGTVT năm 2013 về Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với cán bộ, công chức và người lao động ở cơ quan tham mưu giúp việc Bộ trưởng do Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải ban hành (ID: 209618)
  - Công văn 3952/BHXH-TCCB năm 2013 tham gia, góp ý vào dự thảo Quy chế nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời hạn do Bảo hiểm xã hội Việt Nam ban hành (ID: 209317)
  - Quyết định 523/QĐ-BHXH năm 2012 sửa đổi Quyết định 1320/QĐ-BHXH về Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn đối với công, viên chức thuộc hệ thống Bảo hiểm xã hội Việt Nam (ID: 217167)
  - Công văn 2689/LĐTBXH-LĐTL về nâng bậc lương sớm trong doanh nghiệp do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 127927)
  - Quyết định 1295/QĐ-BTP năm 2011 về Quy chế thực hiện chế độ nâng bậc lương trước thời hạn đối với công chức, viên chức Bộ Tư pháp (ID: 175148)