THỦ
 TƯỚNG CHÍNH PHỦ

 ********

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số:
 81/2005/QĐ-TTg

Hà
 Nội, ngày 18 tháng 4 năm 2005

 

QUYẾT ĐỊNH

CỦA
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ SỐ 81/2005/QĐ-TTG NGÀY 18 THÁNG 4 NĂM 2005 VỀ CHÍNH SÁCH HỖ
TRỢ DẠY NGHỀ NGẮN HẠN CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ
ngày 25 tháng 12 năm 2001;

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, 

QUYẾT ĐỊNH :

Điều 1.
Quy định chính sách hỗ trợ kinh phí dạy nghề ngắn hạn
cho lao động nông thôn với các nội dung sau:

1. Đối tượng:

Là lao
động nông thôn trong độ tuổi lao động chưa qua đào tạo nghề, có nhu cầu học nghề,
đủ điều kiện xét tuyển vào các khoá học nghề ngắn hạn.

Ưu tiên lao động bị mất đất sản xuất
do Nhà nước thu hồi, chuyển đổi mục đích sử dụng đất; lao động thuộc diện chính
sách, dân tộc thiểu số; lao động nữ và lao động chưa có việc làm.

2. Điều kiện
hỗ trợ: các khoá dạy nghề ngắn hạn cho đối tượng nêu tại khoản 1 Điều này
được hỗ trợ kinh phí dạy nghề khi có đủ các điều kiện sau:

a) Có thời gian dạy nghề từ 01
(một) tháng trở lên và khoá học đó được ủy ban nhân dân các tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương phê duyệt trong kế hoạch hỗ trợ hàng năm.

b) Do các cơ
sở dạy nghề, cơ sở đào tạo có chức năng dạy nghề thực hiện theo chương trình,
giáo trình được cấp có thẩm quyền ban hành; với các hình thức: dạy nghề tập
trung tại cơ sở dạy nghề, tại doanh nghiệp, tại làng nghề, tại cơ sở sản xuất
hoặc dạy nghề lưu động; tuân thủ quy định hiện hành về kiểm tra, đánh giá và cấp
chứng chỉ nghề khi kết thúc khoá học.

3. Mức hỗ trợ
tối đa 300.000 đồng/người/tháng và không quá 1.500.000 đồng/người/khoá học nghề.

Mức hỗ trợ cụ thể cho từng khóa
học do ủy ban nhân
dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quy định phù hợp với khả năng
ngân sách và điều kiện của địa phương.

4. Kinh phí được phân bổ và cấp
cho cơ sở dạy nghề, không cấp trực tiếp cho người học nghề.

Điều 2.
Nguồn kinh phí, quản lý và sử dụng kinh phí:

1. Nguồn
kinh phí:

a) Ngân sách địa phương bố trí từ
nguồn kinh phí sự nghiệp giáo dục - đào tạo và dạy nghề thường xuyên được giao
hàng năm.

b) Ngân sách Trung ương bổ sung
có mục tiêu cho các tỉnh chưa tự cân đối được ngân sách và có số lượng lớn lao
động nông thôn.

c) Lồng ghép từ các chương trình
mục tiêu quốc gia, các chương trình dự án trên địa bàn.

d) Huy động từ doanh nghiệp,
đóng góp của người học và các nguồn kinh phí hợp pháp khác.

2. Quản lý,
sử dụng kinh phíí 

a) Bộ Tài chính chủ trì, thống
nhất với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội xác định tổng mức kinh phí dự kiến
bổ sung có mục tiêu từ ngân sách trung ương, trình cấp có thẩm quyền quyết định
theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước; trên cơ sở tổng mức kinh phí được
duyệt, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội dự kiến phân bổ kinh phí cho từng địa
phương, gửi Bộ Tài chính cân đối trong dự toán ngân sách nhà nước hàng năm theo
đúng quy định của Luật Ngân sách nhà nước để hỗ trợ cho các địa phương chưa tự
cân đối được ngân sách và có số lượng lớn lao động nông thôn thực hiện dạy nghề
cho lao động nông thôn.

b) Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương:

- Hàng năm chủ động cân đối từ
nguồn ngân sách địa phương và huy động các nguồn kinh phí hợp pháp khác để thực
hiện kế hoạch dạy nghề cho lao động nông thôn, phù hợp với quy hoạch, kế hoạch
phát triển nguồn nhân lực của địa phương.

- Quản lý, sử dụng nguồn kinh
phí hỗ trợ từ ngân sách trung ương, ngân sách địa phương và các nguồn huy động,
đóng góp khác cho dạy nghề lao động nông thôn đúng mục đích, có hiệu quả và
theo đúng quy định của Luật Ngân sách nhà nước.

Điều 3.
Tổ chức thực hiện

1. Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm xây dựng, chỉ đạo và tổ chức thực
hiện kế hoạch dạy nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn quản lý:

a) Xây dựng kế hoạch, cân đối
ngân sách và huy động nguồn lực.

b) Chỉ đạo các cơ quan có liên
quan, các quận, huyện và phối hợp với các tổ chức chính trị - xã hội trên địa
bàn tổ chức thực hiện dạy nghề có hiệu quả.

c) Quy định đối tượng, mức đóng
góp và chính sách miễn, giảm học phí phù hợp với thực tế ở địa phương, đảm bảo
công bằng và khuyến khích xã hội hóa dạy nghề.

d) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực
hiện, đảm bảo các chính sách hỗ trợ đúng mục đích, đúng đối tượng. 

2. Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội:

a) Hướng dẫn các địa phương xây
dựng, tổng hợp kế hoạch và phân bổ ngân sách hỗ trợ dạy nghề ngắn hạn cho lao
động nông thôn; phối hợp với các địa phương kiểm tra, giám sát, đánh giá tình
hình thực hiện.

b) Phối hợp với Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn
hướng dẫn xây dựng, thẩm định và ban hành chương trình, giáo trình dạy nghề;
quy định các hình thức đào tạo, đánh giá kết quả và cấp chứng chỉ nghề.

3. Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và
Đầu tư tổng hợp kế hoạch, dự toán ngân sách dạy nghề ngắn hạn cho lao động nông
thôn trình Chính phủ giao dự toán ngân sách cho các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương thực hiện; hướng dẫn quản lý, sử dụng kinh phí.

Điều 4.
Quyết
định này có hiệu lực sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo.

Điều 5.
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch ủy ban nhân dân các tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.

 

 

Phạm
 Gia Khiêm

(Đã
 ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 81/2005/QĐ-TTg về chính sách hỗ trợ dạy nghề ngắn hạn cho lao động nông thôn do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 81/2005/QĐ-TTg
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Phạm Gia Khiêm
Ngay ban hanh: 18/04/2005
Ngay hieu luc: 07/05/2005
Ngay dang: 22/04/2005
So cong bao: Số 17
Tinh trang: Hết hiệu lực: 03/01/2020


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ SỐ 81/2005/QĐ-TTG NGÀY 18 THÁNG 4 NĂM 2005 VỀ CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ DẠY NGHỀ NGẮN HẠN CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN
  - Điều 1.  Quy định chính sách hỗ trợ kinh phí dạy nghề ngắn hạn cho lao động nông thôn với các nội dung sau:
  - Điều 2. Nguồn kinh phí, quản lý và sử dụng kinh phí:
  - Điều 3. Tổ chức thực hiện
  - Điều 4. Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo.
  - Điều 5. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Ngân sách Nhà nước 2002 (ID: 50345)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Tổ chức Chính phủ 2001 (ID: 48836)

Van ban huong dan:
  - Thông tư liên tịch 06/2006/TTLT-BTC-BLĐTBXH hướng dẫn chính sách hỗ trợ dạy nghề ngắn hạn cho lao động nông... (ID: 8912)

Van ban thay the:
  - Quyết định 01/2020/QĐ-TTg về bãi bỏ một số văn bản quy phạm pháp luật do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 432501)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 9527/VPCP-KGVX năm 2013 chính sách dạy nghề đối với học sinh, sinh viên người dân tộc thiểu số nội trú do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 212981)
  - Thông tư liên tịch 65/2004/TTLT-BTC-BLĐTBXH hướng dẫn kinh phí hỗ trợ dạy nghề ngắn hạn cho lao động nông thôn do Bộ Tài chính và Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 53126)