ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BẮC KẠN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 81/KH-UBND

Bắc Kạn, ngày 14
 tháng 02 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

ĐÀO TẠO NGHỀ NGHIỆP VÀ TƯ VẤN GIỚI THIỆU VIỆC LÀM CHO NGƯỜI
CHẤP HÀNH XONG ÁN PHẠT TÙ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC KẠN GIAI ĐOẠN 2022-2025

Thực hiện Nghị định số
49/2020/NĐ-CP ngày 17 tháng 4 năm 2020 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành
Luật Thi hành án hình sự về tái hòa nhập cộng đồng (viết tắt là Nghị định số
49/2020/NĐ-CP), Thông tư số 44/2016/TT-BLĐTBXH ngày 28 tháng 12 năm 2016 của Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn chính sách đào tạo nghề nghiệp, tạo
việc làm cho người chấp hành xong án phạt tù, Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế
hoạch đào tạo nghề nghiệp và tạo việc làm cho người chấp hành xong án phạt tù tỉnh
Bắc Kạn giai đoạn 2022-2025, như sau:

I. MỤC TIÊU,
CHỈ TIÊU

1. Mục tiêu

- Quán triệt, triển khai thực
hiện nghiêm túc, hiệu quả Nghị định số 49/2020/NĐ-CP đến các cấp, các ngành và
các địa phương; thống nhất về nhận thức, biện pháp thực hiện, xác định đây là nội
dung thể hiện tính nhân văn trong chính sách của Đảng và Nhà nước, góp phần hiệu
quả trong phòng ngừa tái phạm và vi phạm pháp luật.

- Tổ chức thực hiện thống nhất,
chặt chẽ từ cấp tỉnh đến cơ sở, đảm bảo nguyên tắc chỉ đạo, đối tượng áp dụng,
quyền và nghĩa vụ của người chấp hành xong hình phạt tù, các điều kiện, biện
pháp đảm bảo để thực hiện có hiệu quả công tác đào tạo nghề nghiệp và tạo việc
làm, góp phần tái hòa nhập cộng đồng đối với người chấp hành xong hình phạt tù
trở về địa phương trên địa bàn tỉnh.

2. Chỉ tiêu

a) 100% phạm nhân tại Trại giam
Công an tỉnh và Nhà tạm giữ Công an các huyện, thành phố trước 2 tháng khi hết
thời gian chấp hành xong án phạt tù hoặc sau khi có kết quả thẩm định nhất trí
đề nghị đặc xá, tha tù trước thời hạn có điều kiện của cơ quan có thẩm quyền
trên địa bàn tỉnh được tư vấn về lao động, việc làm, sử dụng các ngành nghề đã
được học để tìm việc làm sau khi chấp hành xong án phạt tù.

b) 100%/tổng số người chấp hành
xong hình phạt tù được hỗ trợ tư vấn đào tạo nghề nghiệp khi có nhu cầu.

c) 100%/tổng số người chấp hành
xong hình phạt tù được hỗ trợ tư vấn, giới thiệu việc làm khi có nhu cầu.

d) 50%/tổng số người chấp hành
xong hình phạt tù có việc làm ổn định.

đ) 100%/tổng số người chấp hành
xong hình phạt tù được hỗ trợ vay vốn tạo việc làm nếu có nhu cầu.

II. ĐỐI TƯỢNG,
THỜI GIAN THỰC HIỆN

1. Đối tượng áp dụng

a) Phạm nhân trước khi chấp hành
xong án phạt tù; trước khi được đặc xá, tha tù trước thời hạn có điều kiện tại
các cơ sở giam giữ phạm nhân (gọi chung là phạm nhân).

b) Người được đặc xá; người được
tha tù trước thời hạn có điều kiện; người chấp hành xong án phạt tù; người chấp
hành xong quyết định đưa vào cơ sở giáo dục bắt buộc, trường giáo dưỡng; các đối
tượng trên đã trở về cộng đồng đang cư trú trên địa bàn tỉnh (sau đây gọi chung
là người chấp hành xong hình phạt tù).

c) Các cơ quan, tổ chức và cá
nhân có liên quan khác.

2. Thời gian thực hiện: Giai
đoạn 2022 - 2025.

III. GIẢI
PHÁP THỰC HIỆN

1. Công tác
thông tin, tuyên truyền

- Đẩy mạnh thông tin, tuyên
truyền các chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về công tác
tái hòa nhập cộng đồng, trong đó chú trọng tập trung tuyên truyền về công tác
đào tạo nghề, giải quyết việc làm cho người đang chấp hành hình phạt tù nhằm
nâng cao nhận thức, xóa bỏ sự định kiến, kỳ thị, phân biệt đối với những người
chấp hành xong hình phạt tù và góp phần giải quyết việc làm, tái hòa nhập cộng
đồng cho đối tượng chấp hành xong hình phạt tù.

- Tuyên truyền, nêu gương về
các mô hình, điển hình tiên tiến trong quản lý, giáo dục, giúp đỡ người chấp
hành xong hình phạt tù tái hòa nhập cộng đồng và nhân tố tích cực, tiêu biểu
trong công tác đào tạo nghề, giải quyết việc làm.

2. Xây dựng
cơ chế, chính sách

- Nghiên cứu, đề xuất xây dựng
cơ chế, chính sách phát triển kinh tế - xã hội nhằm khuyến khích doanh nghiệp,
các cơ sở sản xuất, kinh doanh trên địa bàn tiếp nhận người chấp hành xong hình
phạt tù vào làm việc.

- Hướng dẫn chính sách và hỗ trợ
cho vay vốn sản xuất từ ngân hàng chính sách xã hội và các quỹ xã hội khác ở địa
phương.

3. Hỗ trợ
tư vấn, đào tạo nghề, giới thiệu việc làm cho người chấp hành xong hình phạt tù
và các biện pháp hỗ trợ khác

- Chuẩn bị các điều kiện bảo đảm
cho người sắp chấp hành xong hình phạt tù tái hòa nhập cộng đồng như: tư vấn
tâm lý, hỗ trợ các thủ tục pháp lý cho phạm nhân; định hướng nghề nghiệp, kỹ
năng sống, kỹ năng tìm kiếm việc làm cho phạm nhân sắp hết hạn chấp hành án phạt
tù.

- Tạo điều kiện để người chấp
hành xong hình phạt tù được tiếp cận các chính sách về đào tạo nghề và giới thiệu
việc làm của trung ương và địa phương ban hành.

- Tổ chức các hoạt động tư vấn
học nghề, việc làm, đào tạo nghề nghiệp; định hướng nghề nghiệp cho người chấp
hành xong hình phạt tù.

- Tư vấn và hỗ trợ cho vay vốn
sản xuất từ ngân hàng chính sách xã hội, các quỹ xã hội ở địa phương; cho vay vốn
để sản xuất, kinh doanh; hướng dẫn kỹ thuật, liên kết sản xuất, kinh doanh.

- Rà soát tình hình người chấp
hành xong hình phạt tù về cư trú tại địa phương, trên cơ sở đó tổng hợp, phân
loại và đề xuất các cấp, các ngành, chính quyền cơ sở có các biện pháp hỗ trợ về
đào tạo nghề, giải quyết việc làm nhằm có sự giúp đỡ thích hợp, kịp thời đối với
người chấp hành xong hình phạt tù trở về địa phương để họ ổn định cuộc sống,
tái hòa nhập cộng đồng.

- Chỉ đạo các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp trên địa bàn tổ chức tư vấn để vận động người chấp hành xong hình
phạt tù tham gia các khóa học nghề phù hợp.

- Xây dựng, củng cố, duy trì và
nhân rộng các các mô hình học nghề, giải quyết việc làm hiệu quả, góp phần thực
hiện tái hòa nhập cộng đồng cho người chấp hành xong hình phạt tù.

IV. NGUỒN
KINH PHÍ THỰC HIỆN

Kinh phí thực hiện Kế hoạch được
lồng ghép từ kinh phí của các chương trình, đề án có liên quan và các nguồn huy
động hợp pháp khác để tổ chức đào tạo nghề nghiệp, tạo việc làm cho người chấp
hành xong hình phạt tù.

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội

a) Chủ trì, phối hợp các đơn vị
liên quan và các địa phương:

- Hằng năm xây dựng kế hoạch, tổ
chức đào tạo nghề, tư vấn, giới thiệu việc làm, hỗ trợ cho vay vốn tạo việc làm
cho người chấp hành xong hình phạt tù nhằm hỗ trợ, giúp đỡ người chấp hành xong
hình phạt tù tái hòa nhập cộng đồng, ổn định cuộc sống; hướng dẫn việc đào tạo
và cấp chứng chỉ sơ cấp, giấy chứng nhận đào tạo dưới 3 tháng cho phạm nhân
trong các cơ sở giam giữ phạm nhân.

- Lồng ghép nguồn lực của các
chương trình, đề án, dự án có liên quan phối hợp để tổ chức đào tạo nghề nghiệp,
tạo việc làm cho người chấp hành xong hình phạt tù.

b) Chủ động trao đổi với các
doanh nghiệp về nhu cầu tuyển dụng lao động để định hướng đào tạo nghề phù hợp
cho người chấp hành xong hình phạt tù.

c) Chỉ đạo Trung tâm Dịch vụ việc
làm phối hợp với các đơn vị thuộc Công an tỉnh triển khai các hoạt động tư vấn,
giới thiệu việc làm, định hướng nghề nghiệp nâng cao khả năng tìm kiếm việc làm
cho phạm nhân chuẩn bị chấp hành xong hình phạt tù trong trại tạm giam, nhà tạm
giữ và người chấp hành xong hình phạt tù đang cư trú tại địa phương.

2. Công
an tỉnh

a) Chỉ đạo công an địa phương
và các đơn vị nghiệp vụ tổ chức rà soát, thống kê, lập danh sách người chấp
hành xong hình phạt tù có nhu cầu đào tạo nghề nghiệp, giải quyết việc làm, vay
vốn gửi Ủy ban nhân dân cấp huyện và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội làm
căn cứ để xây dựng kế hoạch đào tạo nghề nghiệp, giải quyết việc làm đối với
người chấp hành xong hình phạt tù theo quy định; hỗ trợ, tạo điều kiện cho người
chấp hành xong hình phạt tù được tiếp cận vay vốn để phát triển sản xuất, tạo
việc làm từ quỹ xã hội.

b) Xây dựng kế hoạch, chỉ đạo,
hướng dẫn công an địa phương tạo điều kiện xác nhận hồ sơ xin việc, nhập lại hộ
khẩu, cấp thẻ căn cước công dân, tạo điều kiện cho họ thực hiện các quyền và
nghĩa vụ công dân khác theo quy định của pháp luật.

c) Phối hợp với các cơ quan chức
năng điều tra, khảo sát tình hình người chấp hành xong hình phạt tù về cư trú tại
địa phương và định kỳ hoặc khi có yêu cầu tổng hợp số liệu, tình hình, đánh giá
kết quả thực hiện việc đào tạo nghề, giải quyết việc làm cho người chấp hành
xong hình phạt tù, báo cáo Bộ Công an và Ủy ban nhân dân tỉnh.

3. Sở Tài
chính

Tham mưu đề xuất Ủy ban nhân
dân tỉnh lồng ghép kinh phí từ các chương trình, đề án có liên quan trong dự
toán chi thường xuyên hằng năm của các cơ quan, đơn vị theo phân cấp ngân sách
nhà nước hiện hành để thực hiện các nội dung nhiệm vụ của Kế hoạch; Hướng dẫn,
kiểm tra việc thực hiện công tác đào tạo nghề nghiệp, tạo việc làm cho người chấp
hành xong hình phạt tù.

4. Sở Tư
pháp

a) Tuyên truyền, hướng dẫn thực
hiện Nghị định số 49/2020/NĐ-CP và các văn bản pháp luật khác có liên quan đến
chính sách đào tạo nghề nghiệp, tạo việc làm cho người chấp hành xong hình phạt
tù.

b) Thực hiện chức năng trợ giúp
pháp lý theo đúng quy định của pháp luật.

c) Chủ động cập nhật thông tin
về xóa án tích và thực hiện cấp phiếu lý lịch tư pháp theo đúng quy định của
pháp luật.

5. Sở Thông
tin và Truyền thông

Chủ trì, phối hợp các sở, ngành
chức năng chỉ đạo các cơ quan thông tin, truyền thông, báo chí trên địa bàn
tuyên truyền sâu rộng để nâng cao nhận thức trong các tầng lớp nhân dân về
chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước đối với người chấp hành xong hình
phạt tù; phổ biến, tuyên truyền nhân rộng những mô hình, cá nhân điển hình về
tái hòa nhập cộng đồng nhằm nâng cao nhận thức trong các tầng lớp nhân dân
trong việc xóa bỏ thái độ, hành vi định kiến, kỳ thị đối với người chấp hành
xong hình phạt tù; nâng cao trách nhiệm của các ngành, các cấp, các đơn vị, các
tổ chức xã hội và cá nhân trong việc đào tạo nghề nghiệp và giải quyết việc
làm, tạo điều kiện giúp đỡ người chấp hành xong hình phạt tù ổn định cuộc sống,
góp phần phòng, chống tái phạm tội và vi phạm pháp luật.

6. Ngân
hàng Chính sách xã hội tỉnh

Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các cơ quan liên quan chỉ đạo Ban Đại diện Hội đồng quản
trị Ngân hàng Chính sách xã hội các huyện, thành phố hướng dẫn, hỗ trợ người chấp
hành xong hình phạt tù có nhu cầu vay vốn tạo việc làm theo Văn bản số
729/CV-BĐD ngày 06 tháng 7 năm 2021 của Ban Đại diện Hội đồng quản trị Ngân
hàng Chính sách xã hội tỉnh về việc triển khai hỗ trợ cho vay vốn đối với người
chấp hành xong hình phạt tù.

7. Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố

a) Chỉ đạo các cơ quan thông
tin, tuyên truyền địa phương dành thời lượng thích hợp cho việc phổ biến đường
lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; giới thiệu mô hình, điển hình
tiên tiến, người tốt, việc tốt trong đào tạo nghề, tạo việc làm, góp phần thực
hiện có hiệu quả công tác tái hòa nhập cộng đồng.

b) Hằng năm, rà soát, tổng hợp
số lượng người chấp hành xong hình phạt tù đang cư trú trên địa bàn; từ đó xây
dựng kế hoạch đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho đối tượng chấp hành xong
hình phạt tù tại địa phương; chỉ đạo các đơn vị liên quan của địa phương tổ chức
việc đào tạo nghề, giải quyết việc làm cho đối tượng chấp hành xong hình phạt
tù.

c) Xây dựng chính sách phù hợp
khuyến khích cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc tạo điều kiện để người chấp
hành xong hình phạt tù có điều kiện học nghề, tìm việc làm, ổn định cuộc sống,
hòa nhập cộng đồng.

8. Trung
tâm Dịch vụ việc làm

a) Căn cứ nhu cầu của người chấp
hành xong hình phạt tù và thực tiễn thị trường lao động, Trung tâm Dịch vụ việc
làm phối hợp với các cơ quan, đơn vị, địa phương tổ chức tư vấn, giới thiệu việc
làm miễn phí cho người chấp hành xong án phạt tù theo quy định tại Thông tư số
44/2016/TT-BLĐTBXH ngày 28 tháng 12 năm 2016 của Bộ Lao động-TB&XH.

b) Theo dõi tình trạng việc làm
của người chấp hành xong hình phạt tù do Trung tâm Dịch vụ việc làm giới thiệu
trong thời gian thực hiện hợp đồng lao động đối với hợp đồng lao động theo mùa
vụ hoặc theo một công việc nhất định có thời hạn dưới 12 tháng và trong thời
gian 12 tháng đối với hợp đồng lao động không xác định thời hạn hoặc hợp đồng
lao động xác định thời hạn.

c) Phối hợp với các đơn vị thuộc
Công an tỉnh triển khai các hoạt động tư vấn, giới thiệu việc làm, định hướng
nghề nghiệp nâng cao khả năng tìm kiếm việc làm cho phạm nhân chuẩn bị chấp
hành xong hình phạt tù trong trại tạm giam, nhà tạm giữ.

9. Các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh

a) Xây dựng chương trình đào tạo,
đa dạng ngành nghề đào tạo phù hợp với trình độ và chuẩn bị các điều kiện về cơ
sở vật chất, thiết bị dạy nghề, đội ngũ giáo viên để tổ chức đào tạo nghề nghiệp
cho người chấp hành xong hình phạt tù.

b) Chủ động phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh và các địa phương để có kế hoạch tuyển
sinh, đào tạo nghề nghiệp cho người chấp hành xong hình phạt tù.

VI. CHẾ ĐỘ
BÁO CÁO

Các cơ quan, đơn vị, địa phương
định kỳ báo cáo kết quả thực hiện công tác đào tạo nghề nghiệp và tư vấn giới
thiệu việc làm cho người chấp hành xong hình phạt tù theo Nghị định số 49/2020/NĐ-CP ,
báo cáo 6 tháng (gửi trước ngày 10/5), báo cáo năm (gửi trước ngày 17/11) về Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội.

Trên đây là Kế hoạch triển khai
công tác đào tạo nghề nghiệp và tư vấn giới thiệu việc làm cho người chấp hành
xong hình phạt tù trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2022-2025. UBND tỉnh yêu cầu các
cơ quan, đơn vị liên quan và các địa phương theo chức năng nhiệm vụ chủ động tổ
chức thực hiện tốt các nhiệm vụ nêu tại Kế hoạch này./.

 

 Nơi nhận:

- Gửi bản điện tử:

 - Bộ Lao động-TB&XH (báo cáo);

 - Thường trực Tỉnh ủy, Thường trực HĐND tỉnh;

 - UBMTTQVN tỉnh;

 - Đoàn ĐBQH tỉnh;

 - CT, PCT UBND tỉnh (ông Hưng);

 - Các đơn vị nêu tại Mục V Kế hoạch;

 - PCVP (ông Nguyên);

 - Lưu: VT, VXNV.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Phạm Duy Hưng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 81/KH-UBND năm 2022 về đào tạo nghề nghiệp và tư vấn giới thiệu việc làm cho người chấp hành xong án phạt tù trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn giai đoạn 2022-2025
So hieu: 81/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bắc Kạn
Nguoi ky: Phạm Duy Hưng
Ngay ban hanh: 14/02/2022
Ngay hieu luc: 14/02/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH ĐÀO TẠO NGHỀ NGHIỆP VÀ TƯ VẤN GIỚI THIỆU VIỆC LÀM CHO NGƯỜI CHẤP HÀNH XONG ÁN PHẠT TÙ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC KẠN GIAI ĐOẠN 2022-2025
  - I. MỤC TIÊU, CHỈ TIÊU
  - II. ĐỐI TƯỢNG, THỜI GIAN THỰC HIỆN
  - III. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
    - 1. Công tác thông tin, tuyên truyền
    - 2. Xây dựng cơ chế, chính sách
    - 3. Hỗ trợ tư vấn, đào tạo nghề, giới thiệu việc làm cho người chấp hành xong hình phạt tù và các biện pháp hỗ trợ khác
  - IV. NGUỒN KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Công an tỉnh
    - 3. Sở Tài chính
    - 4. Sở Tư pháp
    - 5. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 6. Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh
    - 7. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
    - 8. Trung tâm Dịch vụ việc làm
    - 9. Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh
  - VI. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 49/2020/NĐ-CP năm 2020 hướng dẫn Luật Thi hành án hình sự về tái hòa nhập cộng đồng (ID: 440365)
  - Thông tư 44/2016/TT-BLĐTBXH hướng dẫn chính sách đào tạo nghề nghiệp, tạo việc làm cho người chấp hành xong... (ID: 339892)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 6944/KH-UBND năm 2023 thực hiện Quyết định 22/2023/QĐ-TTg về tín dụng đối với người chấp hành xong án phạt tù do tỉnh Quảng Nam ban hành (ID: 582103)
  - Kế hoạch 3883/KH-UBND năm 2023 thực hiện Quyết định 22/2023/QĐ-TTg về tín dụng đối với người chấp hành xong án phạt tù do tỉnh Lai Châu ban hành (ID: 581974)
  - Kế hoạch 1620/KH-UBND năm 2018 về đào tạo nghề nghiệp và tạo việc làm cho người chấp hành xong án phạt tù trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng giai đoạn 2018-2020 (ID: 387219)
  - Kế hoạch 646/KH-UBND năm 2017 về thực hiện công tác đào tạo nghề nghiệp, giải quyết việc làm cho người chấp hành xong án phạt tù theo Nghị định 80/2011/NĐ-CP do tỉnh An Giang ban hành (ID: 366702)
  - Kế hoạch 105/KH-UBND năm 2017 về đào tạo nghề nghiệp, tạo việc làm cho người chấp hành xong án phạt tù do tỉnh Cà Mau ban hành (ID: 373574)