ỦY BAN NHÂN DÂN

TỈNH NINH BÌNH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 81/KH-UBND

Ninh
 Bình, ngày 20 tháng 10 năm 2015 

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN NÂNG CAO NĂNG LỰC THANH TRA NGÀNH LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH
VÀ XÃ HỘI TỈNH NINH BÌNH ĐẾN NĂM 2020

Thực hiện Quyết định số 2155/QĐ-TTg
ngày 11 tháng 11 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án nâng cao năng
lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội đến năm 2020 (sau đây viết
tắt là Đề án) và Quyết định số 193/QĐ-LĐTBXH ngày 19 tháng 2 năm 2014 của Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội về việc ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện
Đề án nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội đến
năm 2020 (sau đây viết tắt là Kế hoạch), Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình xây
dựng Kế hoạch triển khai Đề án nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động -
Thương binh và Xã hội đến năm 2020 như sau:

I. MỤC ĐÍCH YÊU
CẦU

1. Mục đích

- Triển khai kịp thời, toàn diện và
có hiệu quả các nhiệm vụ trong Đề án, Kế hoạch phù hợp với điều kiện của tỉnh.

- Xác định rõ trách nhiệm và phân
công nhiệm vụ cụ thể cho các sở, ngành, đơn vị có liên quan trong việc triển
khai thực hiện Kế hoạch được thống nhất, đồng bộ.

2. Yêu cầu

- Xác định cụ thể nội dung công việc,
yêu cầu về chất lượng, thời gian tiến hành và trách nhiệm của các sở, ngành,
đơn vị trong việc triển khai Đề án, Kế hoạch.

- Đảm bảo sự phối hợp chặt chẽ giữa
các sở, ngành, đơn vị có liên quan trong việc tổ chức, triển khai thực hiện Đề
án Kế hoạch.

II. NỘI DUNG

1. Tuyên truyền,
phổ biến nội dung Đề án, Kế hoạch

Tổ chức tuyên truyền, phổ biến nội
dung Đề án, Kế hoạch triển khai thực hiện Đề án nâng cao năng lực thanh tra
ngành Lao động - Thương binh và Xã hội đến năm 2020 cho các cấp ủy đảng, chính
quyền, nhân dân, người sử dụng lao động và người lao động trên địa bàn tỉnh,
nhằm tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo, thực hiện các chủ trương, đường lối
của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về lao động, người có công và xã
hội. Việc tổ chức tuyên truyền, phổ biến nội dung Đề án, Kế hoạch được lồng
ghép vào trong các hội nghị, hội thảo, giao ban, qua hệ thống thông tin đại
chúng như Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, Báo Ninh Bình, tạp chí...

Thời gian thực hiện: Tập trung vào
năm 2015

Đơn vị chủ trì: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

Đơn vị phối hợp: Ban Tuyên giáo Tỉnh
ủy, Đài Phát thanh - Truyền hình Ninh Bình, Báo Ninh Bình.

2. Phối hợp xây dựng, hoàn thiện
hành lang pháp lý về tổ chức, hoạt động và chế độ, chính sách đối với thanh tra
ngành Lao động - Thương binh và Xã hội.

2.1. Xây dựng kế hoạch và tiến hành
rà soát hệ thống văn bản quy phạm pháp luật quy định về tổ chức, hoạt động và
chế độ, chính sách đối với thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội.
Phát hiện những quy phạm chồng chéo, trùng lặp, những quy phạm không còn phù
hợp hoặc những quan hệ mới phát sinh có liên quan, đề xuất việc sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.

Thời gian thực hiện: Thực hiện thường
xuyên hằng năm.

Đơn vị chủ trì: Sở Lao động- Thương
binh và Xã hội.

Đơn vị phối hợp: Sở Tư pháp, Thanh
tra tỉnh, Sở Tài chính, Sở Nội vụ.

2.2. Tham gia đóng góp ý kiến để hoàn
thiện các quy định về tổ chức, hoạt động và chế độ, chính sách đối với thanh
tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội. Tham gia xây dựng văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến thanh tra ngành Lao động - Thương
binh và Xã hội ở địa phương trình cấp có thẩm quyền ban hành.

Thời gian thực hiện: khi cơ quan có
thẩm quyền giao.

Đơn vị chủ trì tham mưu: Sở Lao động-
Thương binh và Xã hội.

Đơn vị phối hợp: Sở Tư pháp, Thanh
tra tỉnh, Sở nội vụ, Sở Tài chính.

3. Kiện toàn tổ chức Thanh tra Sở
Lao động- Thương binh và Xã hội

- Căn cứ quy định hiện hành của Nhà
nước, xây dựng Đề án xác định vị trí việc làm gắn với chức danh, chức vụ, cơ
cấu ngạch công chức của Thanh tra Sở trình cấp có thẩm quyền phê duyệt đảm bảo
có đủ công chức hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.

Thời gian thực hiện: Hằng năm

Đơn vị chủ trì: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

Đơn vị phối hợp: Sở Nội vụ, Sở Tài
chính, Thanh tra tỉnh.

- Thực hiện kiện toàn tổ chức bộ máy,
đảm bảo đủ về số lượng, chất lượng đội ngũ công chức thanh tra, thanh tra viên
theo quy định của pháp luật, nhằm đáp ứng nhu cầu quản lý nhà nước về lao động,
người có công và xã hội trên địa bàn tỉnh.

Phân công thanh tra viên chuyên
trách, phụ trách theo từng lĩnh vực và theo từng địa bàn các huyện, thành phố
trong tỉnh.

Thời gian thực hiện: hết năm 2017

Đơn vị chủ trì: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

Đơn vị phối hợp: Sở Nội vụ, Sở Tài
chính, Thanh tra tỉnh.

4. Bồi dưỡng nâng cao năng lực cho
thanh tra viên, công chức thanh tra Sở Lao động- Thương binh và Xã hội.

Xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng,
tập huấn nghiệp vụ, nâng ngạch hàng năm và 05 năm cho đội ngũ công chức thanh
tra, thanh tra viên. Quan tâm, tạo điều kiện cử công chức thanh tra, thanh tra
viên tham dự các lớp đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn nghiệp vụ do Thanh tra chính
phủ, Thanh tra Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Thanh tra tỉnh, các cơ quan
liên quan và Thanh tra Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức.

Thời gian thực hiện: Hàng năm.

Đơn vị chủ trì: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

Đơn vị phối hợp: Thanh tra tỉnh, Sở
Nội vụ, Sở tài chính và các đơn vị có liên quan.

5. Đảm bảo điều kiện về cơ sở vật
chất, trang thiết bị kỹ thuật, phục vụ công tác quản lý và hoạt động của Thanh
tra Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

5.1. Mục tiêu

- Đến hết năm 2016:

+ 100% thanh tra viên được trang bị
máy vi tính.

+ Được trang bị các thiết bị kỹ thuật
chuyên dụng theo quy định (như máy ảnh kỹ thuật số,
camera, máy ghi âm, máy đo tiếng ồn,...).

- Đến năm 2020.

+ 100% thanh tra
viên được trang bị máy vi tính xách tay; 100% thanh tra viên được trang bị, sử
dụng thành thạo các thiết bị chuyên dụng theo quy định; Được trang bị phương tiện đi lại phục vụ hoạt động công tác thanh tra.

5.2. Nhiệm vụ

Hằng năm, tổ chức rà soát cơ sở vật
chất, trang thiết bị văn phòng, thiết bị kỹ thuật chuyên dụng, xây dựng kế
hoạch mua sắm, dự toán ngân sách trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt và tổ
chức thực hiện theo quy định

Thời gian thực hiện: Hằng năm.

Đơn vị chủ trì: Sở Lao động- Thương
binh và Xã hội.

Đơn vị phối hợp: Sở Tài chính.

III. KINH
PHÍ THỰC HIỆN

1. Kinh phí thực hiện Kế hoạch bao
gồm:

- Ngân sách nhà nước;

- Các nguồn kinh phí hợp pháp khác.

2. Việc bố trí kinh phí thực hiện
theo quy định hiện hành của Nhà nước.

IV. TỔ
CHỨC THỰC HIỆN.

1. Giao Sở Lao động- Thương binh và
Xã hội chủ trì việc tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai Kế hoạch
này. Hằng năm, tiến hành sơ kết tình hình triển khai thực hiện Kế hoạch, báo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội theo quy định.

2. Các Sở, ban, ngành, đơn vị có liên
quan, căn cứ vào chức năng nhiệm vụ được giao, chủ động phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội triển khai thực hiện Kế hoạch này.

Trong quá trình triển khai thực hiện
Kế hoạch nếu có khó khăn, vướng mắc, đề nghị các cơ quan, đơn vị kịp thời phản
ánh về Sở Lao động thương binh và Xã hội để tổng hợp, đề
xuất biện pháp giải quyết, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh./.

 

Nơi nhận:

- Bộ Lao động - TBXH;

 - Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Chánh, Phó Văn phòng UBND tỉnh;

 - Sở Lao động - TBXH; Thanh tra tỉnh, Sở Nội vụ, Sở Tài chính, Sở Tư pháp;

- UBND các huyện, thành phố;

 - Lưu VT, VP6.

 TrLĐ

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Văn Dung--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 81/KH-UBND năm 2015 về thực hiện Đề án nâng cao năng lực Thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Ninh Bình đến năm 2020
So hieu: 81/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Ninh Bình
Nguoi ky: Lê Văn Dung
Ngay ban hanh: 20/10/2015
Ngay hieu luc: 20/10/2015
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 193/QĐ-LĐTBXH năm 2014 về Kế hoạch thực hiện Đề án nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động... (ID: 221600)
  - Quyết định 2155/QĐ-TTg năm 2013 phê duyệt Đề án nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và... (ID: 212968)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 993/KH-UBND năm 2022 thực hiện Đề án “Nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và xã hội giai đoạn 2021-2025” do tỉnh Ninh Thuận ban hành (ID: 510708)
  - Quyết định 32/2019/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp trong thực hiện thanh tra chuyên ngành về lao động, an toàn, vệ sinh lao động vào ban đêm, ngoài giờ hành chính trên địa bàn thành phố Hải Phòng (ID: 424774)
  - Quyết định 227/QĐ-UBND năm 2015 về Kế hoạch thực hiện Đề án nâng cao năng lực thanh tra Ngành Lao động - Thương binh và Xã hội đến năm 2020 tỉnh Quảng Ngãi (ID: 286512)
  - Kế hoạch 3014/KH-UBND năm 2014 thực hiện Đề án nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội đến năm 2020 do tỉnh Cao Bằng ban hành (ID: 294556)
  - Kế hoạch 342/KH-UBND năm 2014 thực hiện Đề án nâng cao năng lực Thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội đến năm 2020 do tỉnh Hà Tĩnh ban hành (ID: 282856)