ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH HƯNG YÊN

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 81/KH-UBND

Hưng
 Yên, ngày 26 tháng 4 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

THU
THẬP, LƯU TRỮ, TỔNG HỢP VÀ CÔNG BỐ THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN
TỈNH HƯNG YÊN NĂM 2022

Căn cứ Thông tư số 01/2022/TT-BLĐTBXH 
ngày 25/01/2022 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thu thập, lưu
trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động;

Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành kế
hoạch thu thập, lưu trữ, tổng hợp và công bố thông tin thị trường lao động trên
địa bàn tỉnh Hưng Yên năm 2022 như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

Thu thập thông tin về thực trạng việc
làm tại các hộ gia đình, nắm bắt nhu cầu lao động làm việc cũng như nguồn lao
động dự phòng theo ngành nghề làm cơ sở định hướng đào tạo bố trí nguồn nhân
lực phát triển thị trường lao động trên địa bàn tỉnh.

Cập nhật tình hình lao động, việc
làm, thất nghiệp, trình độ chuyên môn kỹ thuật, lao động chuyển đến, chuyển đi
làm cơ sở dữ liệu để xây dựng chính sách việc làm, phát triển nguồn nhân lực
đáp ứng được nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

Hướng dẫn việc khai thác, sử dụng cơ
sở dữ liệu thị trường lao động đến từng địa phương, giúp doanh nghiệp, cơ sở
sản xuất kinh doanh và người lao động của tỉnh thuận lợi trong tuyển dụng lao
động, tìm kiếm việc làm phù hợp.

2. Yêu cầu

Việc cập nhật thông tin cung - cầu
lao động phải đảm bảo tính khách quan, trung thực, đúng sự thật, tránh thông
tin sai lệch hoặc thông tin không đảm bảo độ chính xác.

Thu thập thông tin cung - cầu được
thực hiện bằng phương pháp phỏng vấn trực tiếp chủ hộ, đại diện doanh
nghiệp/hợp tác xã phi nông nghiệp (gọi chung là doanh nghiệp) và người lao động.

Đảm bảo các huyện, thị xã, thành phố
và các đơn vị liên quan sử dụng, khai thác có hiệu quả cơ sở dữ liệu thị trường
lao động, phục vụ cho việc quản lý và làm căn cứ để xây dựng, thực hiện các
chính sách về lao động việc làm, dạy nghề nhằm xây dựng nguồn nhân lực đáp ứng
yêu cầu nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.

II. ĐỐI TƯỢNG, PHẠM VI THU THẬP

1. Đối tượng: Là người lao động và người sử dụng lao động.

2. Phạm vi thu
thập thông tin

- Cung lao động: Việc thu thập thông
tin được tiến hành trên phạm vi toàn tỉnh. Thực hiện việc ghi chép, cập nhật
biến động thông tin tất cả các hộ gia đình, hộ tập thể đã đăng ký hộ khẩu
thường trú và sổ tạm trú có thời hạn (KT3) trên địa bàn các huyện, thị xã,
thành phố.

- Cầu lao động: Việc thu thập thông
tin được tiến hành tại các doanh nghiệp và các Hợp tác xã phi nông nghiệp (HTX)
có hạch toán kinh tế độc lập, được thành lập và hoạt động theo Luật Doanh
nghiệp hoặc hoạt động theo Luật Hợp tác xã, đang hoạt động kinh doanh tại thời
điểm ghi chép, cập nhật trên địa bàn các huyện, thị xã, thành phố.

3. Phương pháp
điều tra

Sử dụng phương pháp phỏng vấn trực
tiếp. Các điều tra viên đến từng hộ gia đình để phỏng vấn từng chủ hộ/đại diện
chủ hộ và phỏng vấn trực tiếp người sử dụng lao động/đại diện người sử dụng lao
động của các doanh nghiệp và các Hợp tác xã phi nông nghiệp.

III. NỘI DUNG THỰC HIỆN

1. Thu thập, cập
nhật thông tin về cung lao động

- Nhân khẩu học gồm các thông tin về
họ và tên, giới tính, ngày tháng năm sinh, dân tộc.

- Trình độ giáo dục phổ thông; Trình
độ chuyên môn kĩ thuật, lĩnh vực giáo dục - đào tạo.

- Đang tham gia hoạt động kinh tế:

+ Đối với người có việc làm thu nhập
các thông tin về vị trí việc làm, công việc đang làm, nơi làm việc, loại hình
kinh tế.

+ Đối với người thất nghiệp thu thập
các thông tin đã từng làm việc hoặc chưa bao giờ làm việc, thời gian thất nghiệp.

- Không hoạt động kinh tế theo lý do.

2. Thu thập
thông tin về cầu lao động

- Thông tin định danh gồm: tên, địa
chỉ, loại hình và mã số của người sử dụng lao động.

- Ngành, nghề kinh doanh chính; Tiền
lương.

- Số lượng lao động đang làm việc
theo giới tính, loại lao động, hợp đồng lao động, vị trí việc làm, trình độ
giáo dục phổ thông, trình độ chuyên môn kĩ thuật.

- Số lao động có nhu cầu tuyển theo
trình độ chuyên môn kĩ thuật.

3. Thu thập
thông tin về người lao động nước ngoài làm việc tại tỉnh

- Nhân khẩu học gồm các thông tin về
họ và tên, giới tính, ngày tháng năm sinh, quê quán, hộ chiếu, trình độ, chuyên
môn đào tạo.

- Việc làm tại tỉnh gồm các thông tin
về số giấy phép lao động, nơi làm việc, vị trí công việc, nghề công việc, hình
thức làm việc, thời hạn làm việc.

4. Thời gian
thực hiện

Từ ngày 01/7/2022 đến ngày 31/7/2022.

5. Kinh phí
thực hiện

Theo Quyết định số 2999/QĐ-UBND ngày
21/12/2021 của UBND tỉnh về việc giao chỉ tiêu kế hoạch nhà nước năm 2022 của
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các Sở,
ngành, đơn vị liên quan ban hành các biểu mẫu thu thập thông tin về cung cầu
lao động. Tổ chức triển khai hướng dẫn, thực hiện Kế hoạch, đồng thời tổng hợp,
báo cáo UBND tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. Tổ chức công bố thông
tin cung cầu lao động sau khi có kết quả phân tích, tổng hợp của cơ quan có
thẩm quyền theo quy định.

- Đôn đốc kiểm tra, giám sát việc
thực hiện ghi chép tại địa phương.

- Xử lý kịp thời các tình huống xảy
ra trong quá trình triển khai thực hiện.

- Hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các
đơn vị có liên quan thực hiện Kế hoạch; tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh theo quy
định.

- Chỉ đạo Trung tâm Dịch vụ việc làm
tỉnh xây dựng kế hoạch và tổ chức thu thập thông tin thị trường lao động thuộc
phạm vi, trách nhiệm được giao. Báo cáo kết quả thu thập, lưu trữ, tổng hợp
thông tin thị trường lao động, đồng thời tổ chức thu thập, cập nhật, lưu trữ và
tổng hợp nhu cầu tuyển dụng lao động của người sử dụng lao động vào hệ thống cơ
sở dữ liệu việc làm trống để kết nối cung - cầu lao động xong trước ngày
30/8/2022.

2. UBND các
huyện, thành phố, thị xã

Căn cứ Kế hoạch chỉ đạo Phòng Lao
động - Thương binh và Xã hội phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức
tuyên truyền về mục đích, yêu cầu việc thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin
thị trường lao động trên địa bàn quản lý.

Tổ chức công bố rộng rãi thông tin
cung cầu lao động trên địa bàn theo hướng dẫn của Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội.

4. Báo Hưng
Yên, Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh

Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội đẩy mạnh công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức, vai trò,
trách nhiệm của các cấp ủy Đảng, chính quyền và của người dân về tầm quan
trọng, mục đích, ý nghĩa việc thu thập lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường
lao động trên địa bàn.

5. Các sở, ban,
ngành

Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và nội
dung kế hoạch, phối hợp tổ chức triển khai thực hiện, chỉ đạo công bố thông tin
cung cầu lao động của tỉnh trên phương tiện thông tin do ngành quản lý sau khi
có kết quả phân tích, tổng hợp từ Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

6. Các đơn vị,
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh

Phối hợp cung cấp thông tin của doanh
nghiệp theo yêu cầu của điều tra viên trong việc thu thập thông tin theo kế
hoạch điều tra.

7. Đối với
người lao động

Phối hợp cung cấp thông tin của hộ gia đình và người lao động theo yêu cầu của điều tra
viên trong việc thu thập thông tin theo kế hoạch điều tra./.

Yêu cầu các Sở, ngành có liên quan và
UBND các huyện, thị xã, thành phố nghiêm túc triển khai
thực hiện Kế hoạch, bảo đảm tiến độ, chất lượng dữ liệu thu thập; trong quá
trình triển khai thực hiện nếu có phát sinh, vướng mắc phải báo cáo kịp thời về
UBND tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) để xem xét, chỉ đạo giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương
 binh và Xã hội;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Các sở, ngành: LĐTBXH, Tài chính, KHĐT, Cục Thống kê, BQL các KCN tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố, thị xã;

 - Lãnh đạo VPUBND tỉnh;

 - Lưu: VT, VXT.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Duy Hưng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 81/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp và công bố thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Hưng Yên năm 2022
So hieu: 81/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Hưng Yên
Nguoi ky: Nguyễn Duy Hưng
Ngay ban hanh: 26/04/2022
Ngay hieu luc: 26/04/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Doanh nghiệp 2020 (ID: 427301)
  - Luật hợp tác xã 2012 (ID: 152716)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 01/2022/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động do Bộ ... (ID: 503573)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 87/KH-UBND triển khai thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động tỉnh Quảng Ngãi năm 2022 (ID: 515177)
  - Kế hoạch 884/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2022 trên địa bàn tỉnh Quảng Bình (ID: 515229)
  - Kế hoạch 2184/KH-UBND năm 2022 về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận (ID: 514988)
  - Kế hoạch 101/KH-UBND năm 2022 về tổ chức thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn (ID: 514710)
  - Kế hoạch 1691/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động tỉnh Quảng Nam năm 2022 (ID: 511200)
  - Kế hoạch 847/KH-UBND năm 2022 thực hiện Công ước số 105 của ILO về xóa bỏ lao động cưỡng bức do tỉnh Bến Tre ban hành (ID: 509743)
  - Kế hoạch 394/KH-UBND năm 2021 về điều tra thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh giai đoạn 2021-2025 (ID: 481585)
  - Kế hoạch 867/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2021 trên địa bàn tỉnh Quảng Bình (ID: 477245)