ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 TỈNH BẮC GIANG

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số:
 81/QĐ-UBND

Bắc
 Giang, ngày 30 tháng 7 năm 2010

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN THỰC HIỆN TUYỂN CHỌN TRƯỞNG PHÒNG,
PHÓ TRƯỞNG PHÒNG VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG; CẤP TRƯỞNG, CẤP PHÓ ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP NHÀ NƯỚC
TRỰC THUỘC CẤP SỞ, UBND CẤP HUYỆN; CẤP TRƯỞNG, CẤP PHÓ ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP TRỰC
THUỘC PHÒNG CHUYÊN MÔN THUỘC UBND CẤP HUYỆN CỦA TỈNH BẮC GIANG

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẮC GIANG

Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và
UBND ngày 26/11/2003;

Căn cứ Luật Cán bộ, công chức
ngày 13/11/2008;

Căn cứ Quyết định số
27/2003/QĐ-TTg ngày 19/02/2003 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế bổ nhiệm,
bổ nhiệm lại, luân chuyển, từ chức và miễn nhiệm cán bộ, công chức lãnh đạo, quản
lý; 

Xét đề nghị của Sở Nội vụ tại
Công văn số 750/SNV-TCBM&BC ngày 04/8/2010,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Phê duyệt Đề án thực hiện tuyển chọn trưởng phòng, phó
trưởng phòng và tương đương; cấp trưởng, cấp phó đơn vị sự nghiệp nhà nước trực
thuộc cấp sở, UBND cấp huyện; cấp trưởng, cấp phó đơn vị sự nghiệp trực thuộc
phòng chuyên môn thuộc UBND cấp huyện của tỉnh Bắc Giang, với các nội dung sau:

I. MỤC TIÊU

1. Nhằm đổi mới căn bản công tác
bổ nhiệm, bổ nhiệm lại cán bộ lãnh đạo, quản lý cấp phòng, tương đương và cán bộ
lãnh đạo, quản lý đơn vị sự nghiệp trực thuộc cấp sở, UBND cấp huyện; cán bộ
lãnh đạo, quản lý đơn vị sự nghiệp trực thuộc phòng chuyên môn thuộc UBND cấp
huyện.

2. Thực hiện tuyển chọn những
người thực sự có tài năng, có phẩm chất chính trị, đạo đức trong sáng để bổ nhiệm
giữ chức vụ trưởng phòng, phó trưởng phòng và tương đương; cấp trưởng, cấp phó
đơn vị sự nghiệp nhà nước trực thuộc cấp sở, UBND cấp huyện và cấp trưởng, cấp
phó đơn vị sự nghiệp trực thuộc phòng chuyên môn thuộc UBND cấp huyện.

3. Việc thực hiện tuyển chọn trưởng
phòng, phó trưởng phòng và tương đương; cấp trưởng, cấp phó đơn vị sự nghiệp
nhà nước trực thuộc cấp sở, UBND cấp huyện và cấp trưởng, cấp phó đơn vị sự
nghiệp trực thuộc phòng chuyên môn thuộc UBND cấp huyện đảm bảo chất lượng,
tránh hình thức.

II. PHẠM VI,
ĐỐI TƯỢNG ÁP DỤNG VÀ ĐỐI TƯỢNG THAM GIA DỰ TUYỂN

1. Phạm vi, đối tượng áp dụng: 

a) Phạm vi áp dụng: Tất cả các
phòng, ban chuyên môn, chi cục QLNN, các đơn vị sự nghiệp trực thuộc các sở, cơ
quan, đơn vị trực thuộc UBND tỉnh và UBND cấp huyện; các trường học (Mầm non,
tiểu học, THCS, PTCS) trực thuộc Phòng Giáo dục và Đào tạo cấp huyện; Trung tâm
Văn hóa Thể thao trực thuộc Phòng Văn hóa Thông tin, Văn phòng Đăng ký quyền sử
dụng đất trực thuộc Phòng Tài nguyên và Môi trường thuộc UBND cấp huyện.

Đối với các phòng, cơ quan
chuyên môn và các chi cục QLNN: Trước mắt, từ nay đến năm 2011, thực hiện thí
điểm ở các chi cục QLNN thuộc cấp sở; cuối năm 2011 tổ chức sơ kết đánh giá rút
kinh nghiệm, sau đó triển khai ra diện rộng đến các phòng chuyên môn thuộc cấp
sở và UBND cấp huyện.

b) Đối tượng áp dụng: Cấp trưởng
và cấp phó các cơ quan, đơn vị nêu trên. Riêng đối với trường mầm non, chỉ thực
hiện tuyển chọn hiệu trưởng.

2. Đối tượng tham gia dự tuyển:

a) Công chức, viên chức trong và
ngoài ngành, trong tỉnh có trình độ chuyên môn phù hợp với chức danh tuyển chọn
có đơn tự nguyện đăng ký tham gia dự;

b) Công chức, viên chức do tập
thể lãnh đạo cơ quan, đơn vị có nhu cầu tuyển chọn cán bộ lãnh đạo, quản lý (cấp
trưởng, cấp phó) giới thiệu người trong quy hoạch của cơ quan, đơn vị mình tham
gia dự tuyển;

c) Công chức, viên chức có trình
độ chuyên môn phù hợp với chức danh tuyển chọn được người đứng đầu cơ quan khác
giới thiệu tham gia dự tuyển;

d) Công chức, viên chức do thường
trực UBND tỉnh giới thiệu tham gia dự tuyển. 

III. NGUYÊN TẮC
TUYỂN CHỌN VÀ TRÚNG TUYỂN

1. Đảm bảo nguyên tắc Đảng lãnh
đạo và trực tiếp quản lý được thể hiện từ việc xây dựng kế hoạch thực hiện thí
điểm tuyển chọn và các bước triển khai thực hiện kế hoạch; quy trình tuyển chọn
đều phải có sự lãnh đạo, chỉ đạo, giám sát và được sự thống nhất của cấp ủy Đảng;

2. Đảm bảo nguyên tắc tập trung,
dân chủ, công bằng, công khai, khách quan, minh bạch và có cạnh tranh trong tuyển
chọn;

3. Nội dung các tiêu chí nhận
xét, đánh giá, tuyển chọn phải cụ thể hóa và công khai rộng rãi để các đối tượng
biết và tham gia dự tuyển chọn; 

4. Người trúng tuyển là người được
tập thể cán bộ, công chức, viên chức trong cơ quan, đơn vị thực hiện tuyển chọn
đánh giá, nhận xét về “Chương trình hành động xây dựng và phát triển cơ quan,
đơn vị” bằng hình thức bỏ phiếu kín (đạt từ 50 % số phiếu trở lên tán thành) và
được Hội đồng tuyển chọn xem xét, bỏ phiếu (đạt tổng số phiếu cao nhất) đề nghị
cấp có thẩm quyền quyết định bổ nhiệm; 

5. Sau một năm bổ nhiệm phải tổ
chức nhận xét, đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ theo chức trách được phân
công; nếu không hoàn thành chức trách nhiệm vụ, xếp loại yếu kém trong 02 năm
liên tục thì đề nghị cấp có thẩm quyền bổ nhiệm xem xét, có thể miễn nhiệm theo
quy định;

6. Không được gây khó khăn, trù
dập người làm đơn tự nguyện tham gia dự tuyển nhằm khuyến khích những công chức,
viên chức trẻ, có năng lực thực sự tham gia dự tuyển vào một chức danh lãnh đạo
tại cơ quan, đơn vị mình hoặc cơ quan, đơn vị khác có nhu cầu. 

IV. ĐIỀU KIỆN,
TIÊU CHUẨN

1. Đối với cơ quan, đơn vị thực
hiện tuyển chọn cán bộ lãnh đạo, quản lý:

a) Phải có chức năng, nhiệm vụ,
lĩnh vực công tác rõ ràng; kết quả, hiệu quả công tác qua các năm được xác định
bằng số lượng và chất lượng cụ thể;

b) Trách nhiệm, quyền hạn của từng
vị trí chức danh cán bộ lãnh đạo, quản lý như: trưởng phòng, phó trưởng phòng,
chi cục trưởng, phó chi cục trưởng; hiệu trưởng, phó hiệu trưởng; giám đốc, phó
giám đốc;…được phân công, phân định rõ ràng;

c) Tình hình hoạt động của cơ
quan, đơn vị ổn định; số lượng biên chế, kinh phí đảm bảo cho việc triển khai,
thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao đạt kết quả, hiệu quả cao;

d) Công chức, viên chức của cơ
quan, đơn vị đoàn kết, thống nhất; đồng tình, ủng hộ việc tổ chức tuyển chọn
cán bộ lãnh đạo, quản lý; 

đ) Dự đoán vị trí, chức danh tuyển
chọn có nhiều đối tượng tham gia dự tuyển và sau khi trúng tuyển sẽ thỏa mãn
yêu cầu chức danh đó.

2. Đối với người dự tuyển:

a) Là công dân nước Cộng hòa xã
hội chủ nghĩa Việt Nam; có phẩm chất, đạo đức tốt; có lịch sử chính trị rõ
ràng; có ý thức tổ chức kỷ luật cao; nghiêm chỉnh chấp hành chủ trương, chính
sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; 

b) Tốt nghiệp đại học hoặc cao đẳng,
trung học trở lên theo chuyên ngành đào tạo phù hợp với lĩnh vực hoạt động và
chức năng, nhiệm vụ của đơn vị thực hiện tuyển chọn; có ít nhất một chứng chỉ
ngoại ngữ trình độ B và chứng chỉ tin học trình độ A để phục vụ cho công tác quản
lý, điều hành; 

c) Tuổi đời đối với người tham
gia tuyển chọn:

Thực hiện theo quy định tại điểm
a khoản 3 điều 4 (đối với cấp trưởng) và điểm a khoản 3 điều 5 Quy định về tiêu
chuẩn trưởng, phó phòng và tương đương,... ban hành kèm theo Quyết định số
114/2008/QĐ-UBND ngày 31/10/2008 của UBND tỉnh Bắc Giang, cụ thể như sau:

 - Đối với chức danh cấp
trưởng: Nam không quá 50 tuổi, nữ không quá 45 tuổi.

- Đối với chức danh cấp phó: Không
quá 45 tuổi (đối với cả nam và nữ).

d) Có đủ sức khoẻ (do cơ quan y
tế có thẩm quyền xác nhận) để đảm nhận nhiệm vụ mới;

đ) Không trong thời gian truy cứu
trách nhiệm hình sự, chấp hành án phạt tù, cải tạo không giam giữ, quản chế;
đang áp dụng biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn hoặc đưa vào cơ sở chữa
bệnh, cơ sở giáo dục; không trong thời gian bị cấm đảm nhiệm chức vụ quản lý,
điều hành theo quy định của pháp luật

V. HỒ SƠ ĐĂNG
KÝ TUYỂN CHỌN

Người tham gia dự tuyển phải có
Đơn đăng ký dự tuyển;

2. Văn bản đồng ý cho công chức,
viên chức tham gia dự tuyển và thuyên chuyển công tác (khi trúng tuyển, được bổ
nhiệm chức vụ mới) của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị đang công tác và ý kiến nhận
xét về phẩm chất, đạo đức, năng lực công tác của người có thẩm quyền quản lý
công chức, viên chức đó;

3. Chương trình hành động xây dựng
và phát triển cơ quan, đơn vị tổ chức tuyển chọn cán bộ lãnh đạo, quản lý; 

4. Sơ yếu lý lịch (có chứng thực
của cơ quan, đơn vị đang công tác);

5. Bản sao các văn bằng, chứng
chỉ (có chứng thực);

6. Phiếu khám sức khỏe (của cơ sở
y tế cấp huyện trở lên và trong thời gian không quá 6 tháng trước ngày nộp hồ
sơ dự tuyển);

Hồ sơ đựng trong bì cỡ 22cm x
32cm.

Cơ quan, đơn vị thực hiện tuyển
chọn có trách nhiệm thẩm tra hồ sơ của người dự tuyển thuộc thẩm quyền quyết định
bổ nhiệm của cấp mình; phối hợp với Sở Nội vụ thẩm tra hồ sơ đối với người dự
tuyển thuộc thẩm quyền bổ nhiệm của Chủ tịch UBND tỉnh.

VI. QUYỀN LỢI,
NGHĨA VỤ CỦA NGƯỜI TRÚNG TUYỂN VÀ ĐƯỢC BỔ NHIỆM CHỨC VỤ

1. Quyền lợi:

a) Được thủ trưởng cơ quan, đơn
vị đang công tác tạo điều kiện thuận lợi để người trúng tuyển bàn giao công việc
và lập các thủ tục thuyên chuyển đến nhận công tác tại đơn vị mới; 

b) Cấp ủy và thủ trưởng cơ quan,
đơn vị có nhu cầu tuyển chọn cán bộ lãnh đạo, quản lý lập thủ tục đề nghị cơ
quan có thẩm quyền quyết định bổ nhiệm chức vụ cần tuyển;

c) Được cơ quan, đơn vị tạo điều
kiện thuận lợi để tiếp cận nhanh công việc, phát huy tài năng trong việc tổ chức
hoạt động; quản lý, điều hành đơn vị và triển khai Chương trình hành động xây dựng
và phát triển cơ quan, đơn vị;

d) Sau 5 năm giữ chức vụ, căn cứ
kết quả thực hiện nhiệm vụ và mức độ phát triển của đơn vị, có nhận xét, đánh
giá để đề nghị bổ nhiệm lại. Nếu có thành tích xuất sắc, có thể được xem xét bổ
nhiệm hoặc tuyển chọn chức vụ cao hơn;

đ) Trường hợp sau 5 năm giữ chức
vụ mà không được bổ nhiệm lại thì có quyền lựa chọn một trong hai cách giải quyết
như sau:

- Trở về công tác tại cơ quan,
đơn vị cũ;

- Được tiếp tục bố trí, phân
công công tác khác tại cơ quan, đơn vị hoặc điều động đến cơ quan, đơn vị khác
trong cùng sở, ngành, huyện, thành phố;

e) Có quyền từ chức theo quy định
tại Quyết định số 27/2003/QĐ-TTg ngày 19 tháng 02 năm 2003 của Thủ tướng Chính
phủ.

2. Nghĩa vụ:

a) Chấp hành sự lãnh đạo, chỉ đạo,
giám sát của cấp ủy và lãnh đạo cơ quan chủ quản cấp trên trực tiếp và của cơ
quan, đơn vị nơi công tác;

b) Hoàn thành tốt, có hiệu quả
các nhiệm vụ được cấp có thẩm quyền giao;

c) Triển khai thực hiện Chương
trình hành động xây dựng và phát triển cơ quan, đơn vị đã được bảo vệ trước Hội
nghị cán bộ, công chức, viên chức trong cơ quan, đơn vị dự tuyển và trước Hội đồng
tuyển chọn; sau 01 (một) năm công tác, phải báo cáo kết quả triển khai, thực hiện
Chương trình hành động của mình; 

d) Xây dựng, củng cố, kiện toàn
cơ quan, đơn vị vững mạnh, đoàn kết, thống nhất; tổ chức thực hiện tốt, có kết
quả cao các nhiệm vụ công tác được giao;

đ) Người được bổ nhiệm làm lãnh
đạo, quản lý thông qua tuyển chọn không được đồng thời giữ các chức danh lãnh đạo,
quản lý cơ quan, đơn vị mà có vợ, chồng, cha, mẹ, con giữ chức danh quản lý, điều
hành tại cơ quan, đơn vị đó.

VII. NỘI DUNG
CHỦ YẾU CỦA “CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG XÂY DỰNG VÀ PHÁT TRIỂN CƠ QUAN, ĐƠN VỊ” CỦA
NGƯỜI DỰ TUYỂN 

1. Đề ra phương hướng phát triển
cơ quan, đơn vị trong thời hạn giữ chức vụ cấp trưởng, cấp phó theo quy định (5
năm) ở cơ quan, đơn vị tổ chức tuyển chọn;

2. Các biện pháp, giải pháp, đề
xuất nâng cao hiệu quả hoạt động và phát triển cơ quan, đơn vị trong thời gian
giữ chức vụ cấp trưởng, cấp phó ở cơ quan đơn vị tổ chức tuyển chọn;

3. Kỹ năng điều hành và xử lý
tình huống trong cơ quan, đơn vị (tự đặt mình với tư cách là trưởng phòng, phó
trưởng phòng, chi cục trưởng, phó chi cục trưởng, giám đốc, phó giám đốc, hiệu
trưởng, phó hiệu trưởng và tương đương của cơ quan, đơn vị).

Ngoài các nội dung chủ yếu nêu
trên, căn cứ vào tính đặc thù, chức năng, nhiệm vụ, lĩnh vực hoạt động của từng
cơ quan, đơn vị, khi xây dựng Kế hoạch tuyển chọn các sở, cơ quan, đơn vị và
UBND các huyện, thành phố có thể điều chỉnh, bổ sung thêm các nội dung riêng để
phù hợp với tình hình thực tế, đáp ứng yêu cầu quản lý, điều hành của cơ quan,
đơn vị tổ chức tuyển chọn cán bộ lãnh đạo, quản lý.

VIII. QUY
TRÌNH TUYỂN CHỌN

1. Hàng năm, cơ quan, bộ phận
làm công tác tổ chức, cán bộ giúp lãnh người đứng đầu sở, cơ quan, đơn vị thuộc
UBND tỉnh, UBND huyện, thành phố xây dựng Kế hoạch tuyển chọn cán bộ lãnh đạo,
quản lý (các chức danh nêu tại khoản 1, mục II, phần thứ hai Đề án này) của cơ
quan, đơn vị, địa phương mình đưa ra thảo luận, thống nhất trong tập thể lãnh đạo
cùng cấp (riêng các chức danh thuộc quyền quản lý của Ban Thường vụ cấp uỷ cấp
huyện, UBND cùng cấp báo cáo xin ý kiến lãnh đạo, chỉ đạo của Ban Thường vụ cấp
uỷ) để tổ chức, thực hiện. Kế hoạch tuyển chọn phải nêu cụ thể về điều kiện,
tiêu chuẩn, đối tượng, hồ sơ, thủ tục, kinh phí, nội dung “Chương trình hành động
xây dựng và phát triển cơ quan, đơn vị”, chức danh, vị trí cần tuyển, thời
gian, địa điểm nộp hồ sơ và thời gian tuyển chọn bảo đảm phù hợp với tình hình,
đặc điểm của ngành, đơn vị;

2. Sau khi Kế hoạch thực hiện
tuyển chọn được phê duyệt, thực hiện thông báo công khai trên các phương tiện
thông tin đại chúng của địa phương. Trong thời gian 20 ngày kể từ ngày thông
báo, các sở, cơ quan, đơn vị trực thuộc UBND tỉnh và UBND cấp huyện tiến hành
thu nhận, kiểm tra, thẩm định, xét duyệt hồ sơ và thông báo cho các đối tượng đủ
điều kiện, tiêu chuẩn được biết để chuẩn bị tham gia dự tuyển;

3. Các sở, cơ quan, đơn vị trực
thuộc UBND tỉnh, UBND cấp huyện và các đơn vị thực hiện tuyển chọn cán bộ lãnh
đạo, quản lý tạo điều kiện thuận lợi để các đối tượng đủ điều kiện, tiêu chuẩn
tham gia tuyển chọn tiếp cận, nghiên cứu, tìm hiểu các thông tin cần thiết,
liên quan đến tình hình hoạt động của đơn vị. Thời gian nghiên cứu, tìm hiểu
không qúa 15 ngày (ngày làm việc hành chính theo quy định);

4. Căn cứ nội dung quy định tại
mục VII, phần thứ hai của Đề án này, trong thời gian 10 ngày, kể từ ngày có
thông báo của Hội đồng tuyển chọn, người dự tuyển phải xây dựng xong “Chương
trình hành động xây dựng và phát triển cơ quan, đơn vị” nộp cho Thư ký Hội đồng
tuyển chọn. Thời gian, địa điểm tổ chức tuyển chọn do Hội đồng thông báo cụ thể
bằng văn bản; 

5. Hội đồng tuyển chọn cán bộ
lãnh đạo, quản lý tổ chức hội nghị để người dự tuyển thuyết trình “Chương trình
hành động xây dựng và phát triển cơ quan, đơn vị”, giải đáp các câu hỏi do các
thành viên Hội đồng tuyển chọn và các cán bộ, viên chức cơ quan, đơn vị tổ chức
tuyển chọn nêu; lấy phiếu đánh giá, nhận xét của tập thể cán bộ, công chức,
viên chức cơ quan, đơn vị tổ chức tuyển chọn (bằng phiếu kín) về “Chương trình
hành động xây dựng và phát triển cơ quan, đơn vị” của mỗi người (thí sinh) dự
tuyển. Người đạt từ 50% số phiếu trở lên thì mới được Hội đồng tuyển chọn xem
xét tiếp.

6. Căn cứ vào kết quả đánh giá,
nhận xét của tập thể cán bộ, công chức, viên chức đơn vị tổ chức tuyển chọn cán
bộ lãnh đạo, quản lý; Hội đồng tuyển chọn tổ chức họp nhận xét, đánh giá về kết
quả tham gia của từng người (thí sinh) tại hội nghị tuyển chọn của cơ quan, đơn
vị nêu tại khoản 5, mục II, phần thứ hai Đề án này và bỏ phiếu kín về “Chương
trình hành động xây dựng và phát triển cơ quan, đơn vị” của mỗi người (thí
sinh) dự tuyển để chọn 01 (một) người có số phiếu cao nhất trúng tuyển đề nghị
cấp có thẩm quyền quyết định bổ nhiệm chức vụ theo quy định. Trường hợp nhiều
người trúng tuyển có tổng số phiếu đánh giá, nhận xét của Hội đồng tuyển chọn bằng
nhau thì người trong diện quy hoạch cán bộ lãnh đạo, quản lý có bằng đào tạo
chính quy để đề nghị cấp có thẩm quyền bổ nhiệm; 

7. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ
ngày có quyết định bổ nhiệm giữ chức tưởng phòng, phó trưởng phòng, chi cục trưởng,
phó chi cục trưởng, gíám đốc, phó giám đốc, hiệu trưởng, phó hiệu trưởng và
tương đương các cơ quan, đơn vị tổ chức tuyển chọn phải đến nhận công tác. Trường
hợp chưa thể đến nhận công tác thì phải có đơn xin gia hạn và được sự đồng ý của
thủ trưởng cơ quan, đơn vị tổ chức tuyển chọn; thời gian gia hạn không quá 15
ngày kể từ ngày được gia hạn. Trường hợp không đến nhận công tác, thì tập thể cấp
ủy và Ban lãnh đạo sở, cơ quan, đơn vị thuộc UBND tỉnh và UBND huyện, thành phố
xem xét chọn người có số phiếu trúng tuyển xếp thứ 2 để đề nghị cấp có thẩm quyền
xem xét, quyết định bổ nhiệm.

IX. THÀNH PHẦN
HỘI NGHỊ TUYỂN CHỌN

1. Đối với tuyển chọn trưởng
phòng, phó trưởng phòng chuyên môn cấp sở và UBND cấp huyện:

a) Phòng chuyên môn cấp sở: gồm
toàn bộ cán bộ, công chức thuộc biên chế khối văn phòng sở và cấp trưởng, cấp
phó các cơ quan, đơn vị trực thuộc;

b) Phòng chuyên môn và đơn vị sự
nghiệp thuộc UBND cấp huyện: gồm toàn thể cán bộ, công chức, viên chức của
phòng, đơn vị sự nghiệp có chức danh thực hiện tuyển chọn và cấp trưởng, cấp
phó các phòng, đơn vị trực thuộc UBND cùng cấp.

2. Đối với tuyển chọn cấp trưởng,
cấp phó các chi cục, đơn vị sự nghiệp trực thuộc cấp sở:

- Toàn thể công chức, viên chức
của cơ quan, đơn vị tổ chức tuyển chọn chức danh cán bộ lãnh đạo, quản lý;

- Đại diện cấp uỷ, UBND cấp huyện
nơi cơ quan, đơn vị đóng trên địa bàn;

- Đại diện Hội phụ huynh học
sinh các trường học, các trung tâm trực thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo.

3. Đối với tuyển chọn cấp trưởng,
cấp phó đơn vị sự nghiệp thuộc phòng chuyên môn cấp huyện:

- Toàn thể cán bộ, viên chức của
đơn vị tổ chức tuyển chọn chức danh cán bộ lãnh đạo, quản lý;

- Đại diện cấp uỷ cấp địa phương
nơi (xã, phường, thị trấn) nơi đơn vị đóng trên địa bàn;

- Đại diện Hội phụ huynh học
sinh các trường học.

X. SỐ LƯỢNG,
THÀNH PHẦN HỘI ĐỒNG TUYỂN CHỌN 

Hội đồng tuyển chọn cán bộ lãnh
đạo, quản lý có từ 5 - 7 người. Không cơ cấu cha, mẹ, vợ hoặc chồng, anh, chị,
em ruột của người đăng ký dự tuyển vào Hội đồng tuyển chọn, cụ thể như sau:

1. Đối với chức danh lãnh đạo,
quản lý do Chủ tịch UBND tỉnh bổ nhiệm:

a) Chủ tịch Hội đồng: Chủ tịch UBND
tỉnh uỷ quyền cho Giám đốc Sở Nội vụ làm chủ tịch Hội đồng; 

b) Phó Chủ tịch Hội đồng: Giám đốc
Sở, cơ quan, đơn vị có đơn vị sự nghiệp trực thuộc thực hiện tuyển chọn;

c) Thư ký: Trưởng phòng Tổ chức
cán bộ hoặc Chánh Văn phòng hoặc Phó Văn phòng phụ trách công tác tổ chức cán bộ
của sở, cơ quan, đơn vị thuộc UBND tỉnh; Trưởng phòng Tổ chức, bộ máy và biên
chế Sở Nội vụ làm đồng thư ký;

d) Các Uỷ viên:

- Đại diện lãnh đạo Sở Tài
chính, Sở Khoa học và Công nghệ; đại diện Văn phòng UBND tỉnh;

- Mời một số chuyên gia, nhà
khoa học, giảng viên giảng dạy ở các cơ sở đào tạo chuyên ngành.

Chủ tịch UBND tỉnh quyết định
thành lập Hội đồng.

2. Đối với chức danh lãnh đạo,
quản lý do giám đốc sở, thủ trưởng cơ quan, đơn vị trực thuộc UBND tỉnh bổ nhiệm:

a) Chủ tịch Hội đồng: Giám đốc sở,
thủ trưởng cơ quan, đơn vị thuộc UBND tỉnh có đơn vị sự nghiệp trực thuộc tổ chức
tuyển chọn; 

b) Phó Chủ tịch Hội đồng: Một
phó giám đốc sở hoặc phó thủ trưởng cơ quan, đơn vị thuộc UBND tỉnh; đại diện
lãnh đạo Sở Nội vụ làm Phó Chủ tịch Hội đồng;

c) Thư ký: Trưởng phòng Tổ chức
cán bộ hoặc Chánh Văn phòng hoặc Phó Văn phòng phụ trách công tác tổ chức cán bộ
của sở, cơ quan, đơn vị thuộc UBND tỉnh;

d) Các Uỷ viên: Một số chuyên
gia, nhà khoa học, giảng viên giảng dạy ở các cơ sở đào tạo chuyên ngành. Mời
Trưởng phòng Tổ chức bộ máy và Biên chế Sở nội vụ tham gia.

Giám đốc Sở, cơ quan, đơn vị thuộc
UBND tỉnh quyết định thành lập Hội đồng.

2. Đối với chức danh lãnh đạo,
quản lý do Chủ tịch UBND huyện, thành phố bổ nhiệm:

a) Chủ tịch Hội đồng: Chủ tịch
hoặc Phó Chủ tịch UBND huyện, thành phố; 

b) Phó Chủ tịch Hội đồng: Trưởng
phòng chuyên môn thuộc UBND cùng cấp có đơn vị tổ chức tuyển chọn; mời Trưởng
ban Tổ chức cấp uỷ cùng cấp tham gia;

c) Thư ký: Trưởng phòng Nội vụ;

d) Các Uỷ viên: 

- Đại diện lãnh đạo Văn phòng
HĐND và UBND, Phòng Tài chính - Kế hoạch; 

- Mời một số chuyên gia, nhà
khoa học, giảng viên giảng dạy ở các cơ sở đào tạo chuyên ngành trên địa bàn.

Chủ tịch UBND huyện, thành phố
quyết định thành lập Hội đồng.

XI. CƠ CHẾ LÀM
VIỆC CỦA HỘI ĐỒNG TUYỂN CHỌN 

Hội đồng tuyển chọn làm việc
theo nguyên tắc tập trung, dân chủ, khách quan, công khai. Việc chấm điểm
Chương trình hành động, thực hiện bằng hình thức bỏ phiếu kín.

Điều 2.
Tổ chức thực hiện Đề án: 

1. Sở Nội vụ 

a) Tổng hợp kết quả thực hiện
tuyển chọn trưởng phòng, phó trưởng phòng và tương đương; cấp trưởng, cấp phó
đơn vị sự nghiệp nhà nước trực thuộc cấp sở, UBND cấp huyện; cấp trưởng, cấp
phó đơn vị sự nghiệp trực thuộc phòng chuyên môn thuộc UBND cấp huyện để báo cáo
UBND tỉnh theo quy định.

b) Hướng dẫn, kiểm tra các sở,
cơ quan, đơn vị thuộc UBND tỉnh và UBND các huyện, thành phố;

c) Đôn đốc các các sở, cơ quan,
đơn vị thuộc UBND tỉnh và UBND các huyện, thành phố thực hiện việc tổ chức tuyển
chọn cán bộ lãnh đạo, quản lý các cơ quan, đơn vị trực thuộc theo đề án của
UBND tỉnh;

d) Tổng hợp ý kiến đề xuất, kiến
nghị về những phát sinh, vướng mắc trong quá trình tổ chức thực hiện Đề án thực
hiện tuyển chọn cán bộ lãnh đạo, quản lý báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, giải
quyết. 

2. Các sở, cơ quan, đơn vị trực
thuộc UBND tỉnh và UBND các huyện, thành phố:

a) Xây dựng Kế hoạch thực hiện
tuyển chọn cán bộ lãnh đạo, quản lý (đối tượng thuộc thẩm quyền bổ nhiệm của Chủ
tịch UBND tỉnh) của các cơ quan, đơn vị trực thuộc cấp sở, UBND cấp huyện gửi Sở
Nội vụ thẩm định trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt; tổ chức triển khai thực hiện
Kế hoạch sau khi được phê duyệt; 

b) Ban hành và tổ chức thực hiện
Kế hoạch tuyển chọn cán bộ lãnh đạo, quản lý (đối tượng thuộc thẩm quyền quyết định
bổ nhiệm) sau khi có ý kiến thẩm định của Giám đốc Sở Nội vụ;

c) Báo cáo UBND tỉnh (qua Sở Nội
vụ) về kết quả tổ chức tuyển chọn cán bộ lãnh đạo, quản lý theo Đề án của UBND
tỉnh; sơ kết rút kinh nghiệm để tiếp tục chỉ đạo thực hiện đạt hiệu quả.

3. Các cơ quan thông tin, báo
chí

Tuyên truyền, thông báo rộng rãi
Đề án của UBND tỉnh về thực hiện tuyển chọn trưởng phòng, phó trưởng phòng và
tương đương; cấp trưởng, cấp phó đơn vị sự nghiệp nhà nước trực thuộc cấp sở,
UBND cấp huyện; cấp trưởng, cấp phó đơn vị sự nghiệp trực thuộc phòng chuyên
môn thuộc UBND cấp huyện của tỉnh Bắc Giang để mọi người có điều kiện tìm hiểu,
tham gia dự tuyển đạt kết quả.

Điều 3.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký; các quy định
trước đây trái với quy định này đều bãi bỏ. 

Giám đốc Sở, Thủ trưởng các cơ
quan, đơn vị trực thuộc UBND tỉnh; Chủ tịch UBND huyện, thành phố; các cơ quan,
đơn vị có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3 (SNV: 15b);

 - Bộ Nội vụ (để b/c);

 - TTTU, TTHĐND tỉnh (để b/c);

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Ban Tổ chức Tỉnh uỷ;

 - Các Huyện uỷ, Thành uỷ (để p/h);

 - VP UBND tỉnh:

 + LĐVP, TKCT, các Phòng, TT;

 + Lưu: VT, NC.

TM.
 UỶ BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Bùi Văn Hải--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 81/QĐ-UBND năm 2010 phê duyệt Đề án thực hiện tuyển chọn trưởng phòng, phó trưởng phòng và tương đương; cấp trưởng, phó đơn vị sự nghiệp nhà nước trực thuộc cấp sở, Ủy ban nhân dân cấp huyện; cấp trưởng, phó đơn vị sự nghiệp trực thuộc phòng chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện của tỉnh Bắc Giang
So hieu: 81/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Bắc Giang
Nguoi ky: Bùi Văn Hải
Ngay ban hanh: 30/07/2010
Ngay hieu luc: 30/07/2010
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 26/04/2012


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN THỰC HIỆN TUYỂN CHỌN TRƯỞNG PHÒNG, PHÓ TRƯỞNG PHÒNG VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG; CẤP TRƯỞNG, CẤP PHÓ ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP NHÀ NƯỚC TRỰC THUỘC CẤP SỞ, UBND CẤP HUYỆN; CẤP TRƯỞNG, CẤP PHÓ ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP TRỰC THUỘC PHÒNG CHUYÊN MÔN THUỘC UBND CẤP HUYỆN CỦA TỈNH BẮC GIANG
  - Điều 1. Phê duyệt Đề án thực hiện tuyển chọn trưởng phòng, phó trưởng phòng và tương đương; cấp trưởng, cấp phó đơn vị sự nghiệp nhà nước trực thuộc cấp sở, UBND cấp huyện; cấp trưởng, cấp phó đơn vị sự nghiệp trực thuộc phòng chuyên môn thuộc UBND cấp huyện của tỉnh Bắc Giang, với các nội dung sau:
  - I. MỤC TIÊU
  - II. PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG ÁP DỤNG VÀ ĐỐI TƯỢNG THAM GIA DỰ TUYỂN
  - III. NGUYÊN TẮC TUYỂN CHỌN VÀ TRÚNG TUYỂN
  - IV. ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN
  - V. HỒ SƠ ĐĂNG KÝ TUYỂN CHỌN
  - VI. QUYỀN LỢI, NGHĨA VỤ CỦA NGƯỜI TRÚNG TUYỂN VÀ ĐƯỢC BỔ NHIỆM CHỨC VỤ
  - VII. NỘI DUNG CHỦ YẾU CỦA “CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG XÂY DỰNG VÀ PHÁT TRIỂN CƠ QUAN, ĐƠN VỊ” CỦA NGƯỜI DỰ TUYỂN
  - VIII. QUY TRÌNH TUYỂN CHỌN
  - IX. THÀNH PHẦN HỘI NGHỊ TUYỂN CHỌN
  - X. SỐ LƯỢNG, THÀNH PHẦN HỘI ĐỒNG TUYỂN CHỌN
  - XI. CƠ CHẾ LÀM VIỆC CỦA HỘI ĐỒNG TUYỂN CHỌN
    - Điều 2. Tổ chức thực hiện Đề án:
    - Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký; các quy định trước đây trái với quy định này đều bãi bỏ.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 114/2008/QĐ-UBND về Quy định tiêu chuẩn Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương; luân ... (ID: 142849)

Van ban duoc can cu:
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)
  - Quyết định 27/2003/QĐ-TTg quy chế bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, luân chuyển, từ chức, miễn nhiệm cán bộ công chức... (ID: 50527)

Van ban thay the:
  - Quyết định 99/2012/QĐ-UBND về Quy định tuyển chọn cán bộ lãnh đạo, quản lý đơn vị sự nghiệp công lập trên ... (ID: 142802)
  - Quyết định 36/2020/QĐ-UBND quy định về tuyển chọn viên chức lãnh đạo, quản lý trong đơn vị sự nghiệp công ... (ID: 458063)
  - Quyết định 129/QĐ-UBND năm 2021 công bố danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 466026)
  - Quyết định 387/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân ... (ID: 600458)
  - Quyết định 02/2023/QĐ-UBND bãi bỏ các quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh Bắc Giang (ID: 551743)
  - Quyết định 138/QĐ-UBND năm 2024 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 595620)
  - Quyết định 387/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân ... (ID: 600458)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Hướng dẫn 02/HD-SNV năm 2014 về ký thừa ủy quyền đối với Trưởng phòng chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân quận, huyện của thành phố Hồ Chí Minh (ID: 271499)
  - Quyết định 25/2009/QĐ-UBND ban hành Đề án thực hiện thí điểm tuyển chọn cán bộ lãnh đạo, quản lý một số đơn vị sự nghiệp nhà nước tỉnh Bắc Giang (ID: 195667)