ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH BẾN TRE

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 8210/KH-UBND

Bến Tre, ngày 19
 tháng 12 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH CHUYỂN ĐỔI SỐ TRONG GIÁO DỤC
NGHỀ NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẾN TRE GIAI ĐOẠN 2021 - 2025, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM
2030

Thực hiện Quyết định số
2222/QĐ-TTg ngày 31 tháng 12 năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt
Chương trình chuyển đổi số trong giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Bến Tre
giai đoạn 2021 - 2025, định hướng đến năm 2030, Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre
ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện chương trình chuyển đổi số trong giáo dục
nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Bến Tre giai đoạn 2021 - 2025, định hướng đến năm
2030, cụ thể như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

Chuyển đổi số trong giáo dục
nghề nghiệp nhằm triển khai các hoạt động giáo dục nghề nghiệp trên môi trường
số, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý, hoạt động dạy học,
phương pháp dạy học, kiểm tra, đánh giá giúp tăng cường hiệu quả công tác quản
lý và mở rộng phương thức cũng như cơ hội tiếp cận giáo dục nghề nghiệp tạo đột
phá về chất lượng, tăng nhanh số lượng đào tạo góp phần nâng cao chất lượng nguồn
nhân lực có kỹ năng nghề, tăng năng suất lao động và năng lực cạnh tranh quốc
gia trong bối cảnh hội nhập quốc tế.

2. Mục tiêu cụ thể

2.1. Mục tiêu cơ bản đến
năm 2025

a) Phát triển năng lực số cho đội
ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp

- Phấn đấu 70% nhà giáo và cán
bộ quản lý được đào tạo bổ sung nâng cao năng lực số, kỹ năng, phương pháp sư
phạm phù hợp để triển khai đào tạo trên môi trường số.

- Phấn đấu 70% nhà giáo của các
cơ sở giáo dục nghề nghiệp được đào tạo phát triển học liệu số.

b) Đổi mới và phát triển chương
trình đào tạo

- Phấn đấu 70% chuẩn đầu ra
chương trình đào tạo của các trình độ được tích hợp năng lực số, có nội dung
đào tạo phù hợp với phương thức chuyển đổi số.

- Phấn đấu 100% chương trình
đào tạo chuyên ngành công nghệ thông tin, công nghệ số được cập nhật phù hợp với
ứng dụng khoa học công nghệ mới.

c) Hạ tầng, nền tảng và học liệu
số

- Hình thành nền tảng số giáo dục
nghề nghiệp quốc gia và kho học liệu, tài nguyên số dùng chung phục vụ cho hoạt
động dạy và học vào năm 2025.

- Phấn đấu 50% trường cao đẳng,
trường trung cấp có hạ tầng số, nền tảng số để kết nối, khai thác với nền tảng
số giáo dục nghề nghiệp quốc gia.

d) Quản lý số và quản trị số

- Phấn đấu 100% dịch vụ công trực
tuyến mức độ 4, được tích hợp lên Cổng Dịch vụ công của tỉnh.

- Phấn đấu 100% trường cao đẳng,
trung cấp số hóa quá trình học tập, kết quả học tập, văn bằng giáo dục nghề
nghiệp của người học và kết nối, tích hợp dữ liệu lên môi trường số.

- Có 50% hoạt động kiểm tra
chuyên ngành về giáo dục nghề nghiệp được thực hiện thông qua môi trường số và
hệ thống thông tin của cơ quan quản lý.

- Có 70% các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp, hình thành bản đồ số mạng lưới cơ sở giáo dục nghề nghiệp và liên kết bản
đồ số mạng lưới cơ sở giáo dục nghề nghiệp với các hệ thống chứng thực và tra cứu
thông tin giáo dục nghề nghiệp.

- Phấn đấu 50% báo cáo định kỳ
và báo cáo thống kê về giáo dục nghề nghiệp được thực hiện trên môi trường số
và kết nối, tích hợp, chia sẻ dữ liệu số.

- Phấn đấu Trường Cao đẳng nghề
Bến Tre là trường học số.

2.2. Mục tiêu cơ bản đến
năm 2030

a) Phát triển năng lực số cho đội
ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp

- Phấn đấu 100% nhà giáo và cán
bộ quản lý được đào tạo bổ sung nâng cao năng lực số, kỹ năng, phương pháp sư
phạm phù hợp để triển khai đào tạo trên môi trường số.

- Phấn đấu 100% nhà giáo của
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp được đào tạo phát triển học liệu số.

b) Đổi mới và phát triển chương
trình đào tạo

- Phấn đấu 100% chuẩn đầu ra
chương trình đào tạo của các trình độ được tích hợp năng lực số, có nội dung
đào tạo phù hợp với phương thức chuyển đổi số.

- Phấn đấu 100% chương trình
đào tạo chuyên ngành công nghệ thông tin, công nghệ số được cập nhật phù hợp với
ứng dụng khoa học công nghệ mới.

c) Hạ tầng, nền tảng và học liệu
số

- Phấn đấu 100% trường cao đẳng,
trường trung cấp có hạ tầng số, nền tảng số để kết nối, khai thác với nền tảng
số giáo dục nghề nghiệp quốc gia.

d) Quản lý số và quản trị số

- Phấn đấu 100% dịch vụ công trực
tuyến mức độ 4, được tích hợp lên Cổng Dịch vụ công tỉnh và tích hợp vào Cổng dịch
vụ công và Hệ thống thông tin điện tử của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Phấn đấu 100% cơ sở giáo dục
nghề nghiệp đến năm 2030 số hóa quá trình học tập, kết quả học tập, văn bằng
giáo dục nghề nghiệp của người học và kết nối, tích hợp dữ liệu lên môi trường
số.

- Có 70% hoạt động kiểm tra
chuyên ngành về giáo dục nghề nghiệp được thực hiện thông qua môi trường số và
hệ thống thông tin của cơ quan quản lý liên kết bản đồ số mạng lưới cơ sở giáo
dục nghề nghiệp với các hệ thống chứng thực và tra cứu thông tin giáo dục nghề
nghiệp vào năm 2030.

- Phấn đấu 100% báo cáo định kỳ
và báo cáo thống kê về giáo dục nghề nghiệp được thực hiện trên môi trường số
và kết nối, tích hợp, chia sẻ dữ liệu số trên Hệ thống thông tin báo cáo Chính
phủ.

- Phấn đấu 100% các trường chất
lượng cao là trường học số.

II. NHIỆM VỤ,
GIẢI PHÁP CHUYỂN ĐỔI SỐ

1. Xây dựng
hoàn thiện thể chế, cơ chế chính sách phục vụ chuyển đổi số trong lĩnh vực giáo
dục nghề nghiệp

a) Rà soát, hoàn thiện hệ thống
văn bản quy phạm pháp luật liên quan và chuyên ngành giáo dục nghề nghiệp để
đáp ứng yêu cầu chuyển đổi số.

b) Ban hành các tiêu chuẩn về
trường học số, hạ tầng số, phòng thực hành số, giáo trình số, chương trình đào
tạo số, ứng dụng công nghệ thực tế ảo, thực tế ảo tăng cường, thực tế hỗn hợp
trong hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

c) Xây dựng văn bản quy định về
cơ sở dữ liệu giáo dục nghề nghiệp đảm bảo kết nối chia sẻ dữ liệu theo quy định
của Chính phủ, Bộ Thông tin và Truyền thông.

d) Có cơ chế, chính sách thu
hút tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân tham gia đầu tư phát triển, xây dựng hệ sinh
thái số giáo dục nghề nghiệp; khuyến khích việc tài trợ và đóng góp, ủng hộ vật
chất cũng như các điều kiện khác thực hiện chuyển đổi số hoạt động giáo dục nghề
nghiệp.

đ) Nghiên cứu, đề xuất các
chính sách hỗ trợ cho người dạy, người học, cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong
chuyển đổi số giáo dục nghề nghiệp.

2. Phát triển
chương trình, nội dung đào tạo các cấp trình độ giáo dục nghề nghiệp phù hợp với
yêu cầu của chuyển đổi số trong nền kinh tế và hội nhập quốc tế

a) Xác định kiến thức và kỹ
năng số cơ bản và nâng cao đối với người lao động trên môi trường số; lồng ghép
vào chương trình đào tạo, các môn học liên quan tới kỹ năng số, công nghệ thông
tin nhằm cung cấp các kỹ năng số cơ bản, nâng cao cho người học.

b) Xây dựng các bộ công cụ
thích hợp để phân tích dữ liệu lớn. Dự báo các năng lực và kỹ năng số cần có của
ngành, nghề, đặc biệt là các ngành nghề phục vụ cuộc cách mạng công nghiệp lần
thứ tư. Cập nhật, bổ sung, chỉnh sửa và xây dựng mới chuẩn kiến thức, năng lực
thực hiện cho các ngành nghề đáp ứng yêu cầu của chuyển đổi số.

c) Phát triển các chương trình
đào tạo chất lượng cao, các ngành nghề chuyên về công nghệ thông tin, công nghệ
số phục vụ phát triển chính phủ số, kinh tế số, xã hội số.

3. Phát triển
hạ tầng, nền tảng, thiết bị và học liệu số

a) Hạ tầng số

- Nâng cấp Trung tâm dữ liệu
giáo dục nghề nghiệp và hạ tầng kỹ thuật đáp ứng yêu cầu về kết nối, chia sẻ dữ
liệu với các hệ thống dữ liệu quốc gia về việc làm, an sinh xã hội, giáo dục
đào tạo...

- Tăng cường đầu tư, nâng cấp
các trang thiết bị, hệ thống an toàn thông tin phục vụ quản lý, điều hành của
các cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp và các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp.

- Ưu tiên hình thức thuê, hợp
tác công tư trong đầu tư hạ tầng số, thiết bị thực tập số, phòng thí nghiệm, xưởng
thực hành ảo, phòng học thông minh, các thiết bị phát triển học liệu số... phục
vụ cho quá trình chuyển đổi số giáo dục nghề nghiệp.

b) Hạ tầng dữ liệu

- Nâng cấp, hoàn thiện hệ thống
thông tin quản lý giáo dục nghề nghiệp có khả năng đồng bộ với hệ thống thông
tin thị trường lao động và cơ sở dữ liệu về giáo dục nghề nghiệp. Triển khai nền
tảng tích hợp, kết nối, chia sẻ dữ liệu với các cơ sở dữ liệu quốc gia, hệ thống
thông tin trong và ngoài lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp.

- Xây dựng nền tảng hạ tầng cơ
sở dữ liệu lớn phục vụ báo cáo tổng hợp và phân tích nhu cầu giáo dục nghề nghiệp,
phân tích chất lượng dạy và học, hỗ trợ công tác tuyển sinh và các nghiệp vụ
khác.

c) Nền tảng số và học liệu số

- Ưu tiên hình thức thuê, hợp
tác công tư, thuê, đầu tư xây dựng, chuyển giao nền tảng số dạy và học trong
giáo dục nghề nghiệp tỉnh.

- Đầu tư xây dựng nền tảng học
liệu số toàn ngành giáo dục nghề nghiệp theo, nguyên tắc kết hợp học liệu mở với
xây dựng thị trường trao đổi học liệu. Ưu tiên đầu tư, phát triển các học liệu
số theo hướng ứng dụng công nghệ thực tế ảo, thực tế ảo tăng cường và thực tế hỗn
hợp.

4. Phát triển
năng lực số cho đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp và đổi
mới phương pháp dạy và học

a) Đào tạo, bồi dưỡng, cập nhật
kiến thức, kỹ năng số cho nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp.

b) Chú trọng đào tạo, bồi dưỡng
các phương pháp dạy và học mới cho nhà giáo giáo dục nghề nghiệp, người dạy
trong các đơn vị sản xuất kinh doanh dịch vụ. Áp dụng hình thức học tập thích
nghi, phối kết hợp hài hòa việc dạy và học trực tiếp tại trường với việc dùng
các công nghệ, học liệu số, thiết bị thật, thiết bị ảo, phòng học ảo. Cá nhân
hóa việc học tập.

c) Phát triển đội ngũ cán bộ
chuyên về phát triển các ứng dụng số, học liệu số tại các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp.

5. Chuyển đổi
số hoạt động quản lý nhà nước và quản trị nhà trường

a) Chuyển đổi số hoạt động quản
lý nhà nước

- Xây dựng, nâng cấp các dịch vụ
công trực tuyến, các phần mềm quản lý phục vụ cho công tác quản lý nhà nước về
giáo dục nghề nghiệp.

- Điều hành hoạt động giáo dục nghề
nghiệp dựa trên hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu giáo dục nghề nghiệp thông
qua Trung tâm thông tin tích hợp (IOC).

- Xây dựng công cụ và triển
khai hoạt động kiểm tra, hoạt động đảm bảo chất lượng, hoạt động đánh giá kỹ
năng nghề thông qua môi trường số và hệ thống thông tin của cơ quan quản lý.

- Nâng cấp Cổng thông tin điện
tử giáo dục nghề nghiệp, phần mềm kết nối, chia sẻ dữ liệu phục vụ công tác báo
cáo định kỳ và báo cáo thống kê về giáo dục nghề nghiệp và kết nối, tích hợp,
chia sẻ dữ liệu số trên Hệ thống thông tin báo cáo Chính phủ.

- Xây dựng mã định danh điện tử
đảm bảo đồng bộ, kết nối với khung chính phủ điện tử và mã định danh điện tử của
Chính phủ.

b) Chuyển đổi số trong quản trị
của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp

- Phát triển, nâng cấp và hoàn
thiện cơ sở dữ liệu đồng bộ, thống nhất, đảm bảo kết nối, khai thác phục vụ xử
lý thông tin theo yêu cầu quản lý, quản trị.

- Số hóa hoạt động của nhà trường,
trong đó chú trọng đến quản lý tuyển sinh, đào tạo, đảm bảo chất lượng, phát
triển chương trình, quản lý nhà giáo, quản lý học sinh, sinh viên, kết nối
doanh nghiệp.

- Đẩy mạnh việc đảm bảo chất lượng
đối với việc dạy học trực tuyến.

- Triển khai việc kiểm tra đánh
giá kết quả học tập, đánh giá kỹ năng nghề trên môi trường số.

6. Huy động
nguồn lực cho quá trình chuyển đổi số giáo dục nghề nghiệp

- Ưu tiên nguồn kinh phí từ
ngân sách nhà nước.

- Huy động nguồn lực đầu tư,
khuyến khích hợp tác theo đối tác công tư từ các tổ chức, doanh nghiệp, từng bước
hình thành mô hình cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong doanh nghiệp.

- Tăng cường vận động sự ủng hộ
của các tổ chức quốc tế cho hoạt động chuyển đổi số giáo dục nghề nghiệp.

7. Nâng cao
nhận thức và hợp tác quốc tế

a) Nâng cao nhận thức của các cấp
lãnh đạo, cán bộ quản lý, nhà giáo về vai trò quan trọng và yêu cầu sớm triển
khai chuyển đổi số trong hệ thống giáo dục nghề nghiệp nhằm xây dựng, hình
thành hệ sinh thái số giáo dục nghề nghiệp, đáp ứng nhu cầu của người học và mọi
người dân trong nền kinh tế số, xã hội số.

b) Tăng cường tuyên truyền, phổ
biến về chuyển đổi số trong giáo dục nghề nghiệp thông qua phương tiện thông
tin đại chúng và các hình thức khác, lồng ghép trong các hoạt động, sự kiện
liên quan; chú trọng biểu dương, tôn vinh những tập thể, cá nhân có kết quả
tích cực, mang lại hiệu quả trong công tác quản lý, dạy và học từ chuyển đổi số
để lan tỏa, nhân rộng.

c) Tăng cường trao đổi, học tập
chia sẻ kinh nghiệm về chuyển đổi số trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp với
các quốc gia, tổ chức quốc tế.

8. Bảo đảm
an toàn, an ninh mạng

a) Triển khai các biện pháp bảo
đảm an toàn, an ninh mạng; quản lý và giám sát an toàn thông tin; bảo mật dữ liệu,
bảo đảm cơ chế sao lưu, phục hồi máy chủ, máy trạm, các thiết bị đầu cuối liên
quan.

b) Xây dựng hạ tầng, nền tảng số,
dữ liệu số bảo đảm thông tin tin cậy, an toàn, lành mạnh; phát triển hệ thống nền
tảng, hạ tầng, mạng lưới gắn với bảo đảm an toàn, an ninh mạng, có khả năng tự
sàng lọc, phát hiện mã độc tấn công, bảo vệ ở mức căn bản.

c) Định kỳ tổ chức kiểm tra,
đánh giá mức độ an toàn, an ninh, các lỗ hổng bảo mật của hệ thống phần mềm và
dữ liệu, kịp thời phát hiện và có biện pháp xử lý kịp thời.

d) Tổ chức lực lượng ứng cứu sự
cố an toàn, an ninh mạng.

III. NGUỒN
KINH PHÍ

Kinh phí thực hiện gồm: Ngân
sách nhà nước; nguồn đầu tư, tài trợ từ các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân, cộng
đồng và các nguồn kinh phí hợp pháp khác, trong đó:

1. Ngân sách nhà nước thực hiện
theo quy định phân cấp ngân sách, trong đó tăng cường lồng ghép với các đề án,
chương trình, kế hoạch liên quan đã được phê duyệt.

2. Huy động các doanh nghiệp, tổ
chức, cá nhân, cộng đồng trong và ngoài nước cùng tham gia đầu tư, tài trợ kinh
phí để nghiên cứu, ứng dụng công nghệ và thực hiện chuyển đổi số trong giáo dục
nghề nghiệp.

3. Nguồn thu hợp pháp của các cơ
sở giáo dục nghề nghiệp.

4. Các nguồn kinh phí hợp pháp
khác.

IV. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao động-Thương binh
và Xã hội

a) Chủ trì, phối hợp, hướng dẫn
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, xây dựng chương trình, kế hoạch thực hiện, tổ
chức triển khai thực hiện kế hoạch Chương trình; hướng dẫn, kiểm tra, giám sát,
tổng hợp kết quả thực hiện; tổ chức sơ kết, tổng kết; đề xuất, kiến nghị Ủy ban
nhân dân tỉnh điều chỉnh, bổ sung trong trường hợp cần thiết.

b) Ban hành hoặc trình Ủy ban
nhân dân tỉnh ban hành các văn bản hướng dẫn, triển khai, thực hiện quá trình
chuyển đổi số trong hoạt động giáo dục nghề nghiệp khi có hướng dẫn của Trung
ương.

c) Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành có liên quan, triển khai thực hiện các nhiệm vụ của Kế hoạch.

d) Rà soát, cải cách các quy
trình, hồ sơ công việc, thủ tục hành chính theo hướng ứng dụng công nghệ số
tăng tính hiệu quả trong quản lý giáo dục giáo dục nghề nghiệp.

đ) Kiểm tra, đánh giá việc thực
hiện Kế hoạch hàng năm và theo giai đoạn, tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện
cho Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

2. Sở Thông tin và Truyền
thông

a) Chủ trì, chỉ đạo các doanh
nghiệp viễn thông, doanh nghiệp công nghệ thông tin nghiên cứu, phát triển hạ tầng
số, nền tảng số, hạ tầng Internet dùng chung thống nhất trong hệ thống giáo dục
nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh; đảm bảo kết nối Internet tới tất cả các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp; có chính sách ưu đãi về dịch vụ Internet và dịch vụ công
nghệ thông tin đối với người học, đội ngũ nhà giáo và các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp.

b) Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội xây dựng, ban hành các quy định về bảo đảm an toàn, an
ninh, kết nối, chia sẻ dữ liệu giữa cơ sở dữ liệu tỉnh, các cơ sở dữ liệu có
liên quan với cơ sở dữ liệu giáo dục nghề nghiệp.

c) Rà soát, ban hành các quy định,
tiêu chí kỹ thuật của các nền tảng số triển khai trong tỉnh bảo đảm tính phù hợp,
hiện đại về công nghệ, tính liên thông giữa các hệ thống cơ sở dữ liệu làm cơ sở
cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành các quy định, bộ tiêu chí kỹ
thuật các hệ thống triển khai trong ngành giáo dục nghề nghiệp.

d) Tăng cường công tác tuyên
truyền, nâng cao nhận thức của xã hội về chuyển đổi số trong giáo dục nghề nghiệp.

3. Sở Tài chính

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội bố trí kinh phí thường xuyên để thực hiện Kế hoạch theo
quy định, phù hợp với khả năng cân đối ngân sách nhà nước trong từng giai đoạn.

4. Sở Kế hoạch và Đầu tư

a) Hướng dẫn, xây dựng kế hoạch
vốn đầu tư công thực hiện Kế hoạch chuyển đổi số trong giáo dục nghề nghiệp.

b) Chủ trì tổng hợp, trình Ủy
ban nhân dân tỉnh kế hoạch đầu tư hằng năm để thực hiện các chương trình, dự án
được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt theo quy định; phối hợp với Sở Tài chính,
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội bố trí vốn đầu tư phát triển để thực hiện Kế
hoạch theo quy định của pháp luật.

5. Sở Giáo dục và Đào tạo

Kết nối, chia sẻ dữ liệu giáo dục
và đào tạo với cơ sở dữ liệu giáo dục nghề nghiệp theo đúng các quy định về kết
nối, chia sẻ dữ liệu của Chính phủ và của Ủy ban nhân dân tỉnh.

6. Các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp

a) Căn cứ nội dung Kế hoạch cụ
thể hóa, bố trí kinh phí thực hiện triển khai hàng năm theo đúng quy định.

b) Theo chức năng, nhiệm vụ, chủ
trì phối hợp với các cơ quan liên quan thực hiện nội dung của Kế hoạch.

c) Định kỳ hàng năm hoặc đột xuất
(khi có yêu cầu) báo cáo kết quả thực hiện Kế hoạch này cho Ủy ban nhân dân tỉnh
(qua Sở Lao động-Thương binh và Xã hội).

Trên đây là Kế hoạch triển khai
thực hiện Chương trình chuyển đổi số trong giáo dục nghề nghiệp tỉnh Bến Tre đến
giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030; Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu các
sở, ngành có liên quan, các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp tổ chức triển
khai thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ LĐTBXH;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Các Sở: LĐTBXH, TC, KH&ĐT, TT&TT;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Cơ sở tham gia hoạt động GDNN;

 - Chánh, các PCVP UBND tỉnh;

 - Phòng: KGVX, TH;

 - Cổng TTĐT tỉnh;

 - Lưu: VT, Ph.

KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH 

 Nguyễn Thị Bé Mười

 

DANH MỤC

CÁC NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH
CHUYỂN ĐỔI SỐ TRONG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP

(Kèm theo Kế hoạch số 8210/KH-UBND ngày 19 tháng 12 năm 2022 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Bến Tre)

STT

Hoạt động/nhiệm vụ/giải pháp

Cơ quan chủ trì

Cơ quan phối hợp

Thời gian triển khai

Sản phẩm dự kiến

1

Chuyển đổi nhận thức

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Các sở ngành có liên quan, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp

2022-2025

Hội nghị triển khai công tác
 chuyển đổi số trong giáo dục nghề nghiệp

2

Hạ tầng số, nền tảng số và học
 liệu số

 

 

 

 

2.1

Đầu tư, nâng cấp Hệ thống hạ
 tầng số của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp

Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp

Các tổ chức, cá nhân có liên quan

Hàng năm

Trang bị cơ sở vật chất,
 trang thiết bị phục vụ chuyển đổi số

2.2

Triển khai các ứng dụng chuyển
 đổi số của Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Các sở ngành có liên quan, UBND các huyện, thành phố; các cơ sở giáo dục
 nghề nghiệp

Hàng năm

Tham dự các lớp bồi dưỡng, tập
 huấn các Phần mềm chuyển đổi số của Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp

2.3

Xây dựng và triển khai phần mềm
 An sinh xã hội

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Các sở ngành có liên quan, UBND các huyện, thành phố; các cơ sở giáo dục
 nghề nghiệp

2022-2023

Xây dựng Phần mềm An sinh xã
 hội (gồm có Phân hệ giáo dục nghề nghiệp và Phân hệ Lao động việc làm) Tập huấn
 khai thác Phần mềm An sinh xã hội (gồm có Phân hệ giáo dục nghề nghiệp và
 Phân hệ Lao động việc làm)

2.4

Nâng cấp, hoàn thiện hệ thống
 thông tin quản lý giáo dục nghề nghiệp có khả năng đồng bộ với hệ thống thông
 tin thị trường lao động và cơ sở dữ liệu về giáo dục nghề nghiệp

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Các sở ngành có liên quan, UBND các huyện, thành phố; các cơ sở giáo dục
 nghề nghiệp

Hàng năm

Nâng cấp Xây dựng Phần mềm An
 sinh xã hội (gồm có Phân hệ giáo dục nghề nghiệp và Phân hệ Lao động việc
 làm)

3

Phát triển năng lực số cho đội
 ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp và đổi mới phương pháp dạy
 và học

 

 

 

 

3.1

Đào tạo, bồi dưỡng, cập nhật
 kiến thức, kỹ năng số, phương pháp đào tạo mới cho nhà giáo, cán bộ quản lý
 giáo dục nghề nghiệp

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Các sở ngành có liên quan, UBND các huyện, thành phố; các cơ sở giáo dục
 nghề nghiệp

Hàng năm

Các lớp bồi dưỡng, tập huấn

3.2

Phát triển đội ngũ cán bộ
 chuyên về phát triển các ứng dụng số, học liệu số tại các cơ sở giáo dục nghề
 nghiệp

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp

Hàng năm

Các lớp bồi dưỡng, tập huấn

4

Chuyển đổi số hoạt động quản
 lý nhà nước và quản trị nhà trường

 

 

 

 

4.1

Chuyển đổi số hoạt động quản
 lý nhà nước

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Các sở ngành có liên quan, UBND các huyện, thành phố; các cơ sở giáo dục
 nghề nghiệp

Hàng năm

Triển khai các phần mềm trong
 quản lý giáo dục nghề nghiệp

4.2

Chuyển đổi số trong quản trị
 của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Các sở ngành có liên quan, UBND các huyện, thành phố; các cơ sở giáo dục
 nghề nghiệp

Hàng năm

Triển khai các phần mềm trong
 quản lý giáo dục nghề nghiệp

5

Đảm bảo an toàn an ninh mạng

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Sở Thông tin và Truyền thông

Hàng năm

Các lớp bồi dưỡng, tập huấn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 8210/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình chuyển đổi số trong giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Bến Tre giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030
So hieu: 8210/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Công nghệ thông tin, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Bến Tre
Nguoi ky: Nguyễn Thị Bé Mười
Ngay ban hanh: 19/12/2022
Ngay hieu luc: 19/12/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH CHUYỂN ĐỔI SỐ TRONG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẾN TRE GIAI ĐOẠN 2021 - 2025, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030
  - I. MỤC TIÊU
  - II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHUYỂN ĐỔI SỐ
    - 1. Xây dựng hoàn thiện thể chế, cơ chế chính sách phục vụ chuyển đổi số trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp
    - 2. Phát triển chương trình, nội dung đào tạo các cấp trình độ giáo dục nghề nghiệp phù hợp với yêu cầu của chuyển đổi số trong nền kinh tế và hội nhập quốc tế
    - 3. Phát triển hạ tầng, nền tảng, thiết bị và học liệu số
    - 4. Phát triển năng lực số cho đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp và đổi mới phương pháp dạy và học
    - 5. Chuyển đổi số hoạt động quản lý nhà nước và quản trị nhà trường
    - 6. Huy động nguồn lực cho quá trình chuyển đổi số giáo dục nghề nghiệp
    - 7. Nâng cao nhận thức và hợp tác quốc tế
    - 8. Bảo đảm an toàn, an ninh mạng
  - III. NGUỒN KINH PHÍ
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
- DANH MỤC CÁC NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH CHUYỂN ĐỔI SỐ TRONG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 2222/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Chương trình chuyển đổi số trong giáo dục nghề nghiệp đến năm ... (ID: 499388)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 155/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chương trình chuyển đổi số trong giáo dục nghề nghiệp đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 565261)
  - Kế hoạch 3921/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình chuyển đổi số trong giáo dục nghề nghiệp đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 540170)
  - Kế hoạch 165/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình Chuyển đổi số trong giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn thành phố Đà Nẵng đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 (ID: 531345)
  - Kế hoạch 430/KH-UBND năm 2022 thực hiện chương trình chuyển đổi số trong giáo dục nghề nghiệp đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh (ID: 529631)