UBND TỈNH THÁI
 BÌNH

 SỞ NỘI VỤ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 822/HD-SNV

Thái Bình, ngày
 27 tháng 12 năm 2013

 

HƯỚNG DẪN

MỘT SỐ
NỘI DUNG THỰC HIỆN CHẾ ĐỘ NÂNG BẬC LƯƠNG THƯỜNG XUYÊN, PHỤ CẤP THÂM NIÊN VƯỢT
KHUNG VÀ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ
NGƯỜI LAO ĐỘNG.

Căn cứ Nghị định số 204/2004/NĐ-CP 
ngày 14/12/2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức,
viên chức và lực lượng vũ trang (sau đây gọi là Nghị định số 204/2004/NĐ-CP) đã
được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số 76/2009/NĐ-CP ngày 15/9/2009; Nghị định số 14/2012/NĐ-CP ngày
07/3/2012 và Nghị định số 17/2013/NĐ-CP ngày 19/02/2013 của Chính phủ;

Căn cứ Thông tư số 08/2013/TT-BNV 
ngày 31/7/2013 của Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường
xuyên và nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và
người lao động; Thông tư số 04/2005/TT-BNV ngày 05/01/2005 của Bộ Nội vụ hướng
dẫn thực hiện chế độ phụ cấp thâm niên vượt khung đối với cán bộ, công chức,
viên chức;

Căn cứ Quyết định số
08/2009/QĐ-UBND ngày 29/7/2009 của Ủy
ban nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy định một số chính sách ưu đãi,
thu hút, bồi dưỡng, trọng dụng và đãi ngộ người có tài năng tỉnh Thái Bình;

Thực hiện chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh tại Công văn số
2136/UBND-NC ngày 22/8/2013 về thực hiện Thông tư số 08/2013/TT-BNV ngày
31/7/2013 của Bộ Nội vụ, Sở Nội vụ hướng dẫn một số nội dung thực hiện chế độ
nâng bậc lương thường xuyên, phụ cấp
thâm niên vượt khung và nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức,
viên chức và người lao động như sau:

I. CHẾ ĐỘ NÂNG BẬC LƯƠNG THƯỜNG
XUYÊN VÀ PHỤ CẤP THÂM NIÊN VƯỢT KHUNG

1. Chế độ nâng bậc lương thường
xuyên.

a) Điều kiện và tiêu chuẩn nâng bậc
lương thường xuyên thực hiện theo quy định tại khoản 1 và khoản 2, Điều 2 Thông
tư số 08/2013/TT-BNV ngày 31/7/2013 của Bộ Nội vụ.

b) Hồ sơ đề nghị nâng bậc lương thường
xuyên gồm:

- Văn bản đề nghị nâng bậc lương của
cơ quan, đơn vị;

- Danh
sách cán bộ, công chức, viên chức và người lao động đề nghị nâng bậc lương (có
mẫu kèm theo);

- Bản sao quyết định nâng bậc lương gần
nhất.

* Đối với các đối tượng được nâng bậc
lương lần đầu tiên phải kèm theo quyết
định bổ nhiệm vào ngạch (đối với công chức), chức danh nghề nghiệp (đối với
viên chức), văn bản thỏa thuận
của Sở Nội vụ (đối với người
lao động).

c) Thời gian thực hiện: Việc nâng bậc
lương thường xuyên được tiến hành 2 kỳ trong năm:

- Kỳ 6 tháng đầu năm đối với những
cán bộ, công chức, viên chức và người lao động đủ điều kiện, tiêu chuẩn nâng bậc
từ tháng 1 đến tháng 6 của năm;

- Kỳ 6 tháng cuối năm đối với những
cán bộ, công chức, viên chức và người lao động đủ điều kiện, tiêu chuẩn nâng bậc từ tháng 7 đến tháng 12
của năm.

2. Phụ cấp thâm niên vượt khung đối với
cán bộ, công chức, viên chức và người lao động.

a) Điều kiện và tiêu chuẩn được hưởng
phụ cấp thâm niên vượt khung của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động
theo quy định tại mục II của
Thông tư số 04/2005/TT-BNV ngày 05/01/2005 của Bộ Nội vụ.

b) Hồ sơ đề nghị nâng phụ cấp thâm
niên vượt khung gồm:

- Văn bản đề nghị nâng phụ cấp thâm
niên vượt khung của cơ quan, đơn vị;

- Danh
sách cán bộ, công chức, viên chức và người lao động đề nghị nâng phụ cấp thâm
niên vượt khung (có mẫu kèm theo);

- Bản sao quyết định nâng bậc lương gần
nhất.

c) Thời gian thực hiện: Việc nâng phụ
cấp thâm niên vượt khung được xét cùng với thời gian xét nâng bậc lương thường
xuyên.

II. CHẾ ĐỘ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI
HẠN

1. Chế độ nâng bậc lương trước thời hạn
do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ.

a) Điều kiện và chế độ được hưởng:

Thực hiện theo quy định tại Điểm a
Khoản 1 Điều 3 Thông tư số 08/2013/TT-BNV ngày 31/7/2013 của Bộ Nội vụ.

b) Tỷ lệ nâng bậc lương trước thời hạn:

Tỷ lệ cán bộ, công chức, viên chức và
người lao động (trừ cán bộ, công chức, viên chức và người lao động đã có thông
báo nghỉ hưu) được nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc
trong thực hiện nhiệm vụ trong một năm không quá 10% tổng số cán bộ, công chức,
viên chức và người lao động trong danh sách trả lương của cơ quan, đơn vị. Danh
sách trả lương của cơ quan, đơn vị
được xác định theo quyết định của cấp có thẩm quyền giao biên chế (đối với cán
bộ, công chức) hoặc phê duyệt số lượng người làm việc (đối với viên chức và người
lao động) tính đến ngày 31 tháng 12 của năm xét nâng bậc lương trước thời hạn.

c) Cách tính số người thuộc tỷ lệ được
nâng bậc lương trước thời hạn:

Thực hiện theo Điểm c Khoản 1 Điều 3
Thông tư số 08/2013/TT-BNV ngày 31/7/2013 của Bộ Nội vụ.

d) Số lần được nâng bậc lương trước
thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ:

Không thực hiện hai lần liên tiếp
nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ trong cùng ngạch hoặc
cùng chức danh.

đ) Xác định thành tích để xét nâng bậc
lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc:

- Thành tích để xét nâng bậc lương
trước thời hạn được xác định theo thời điểm ban hành quyết định công nhận thành tích đạt được trong khoảng thời gian 6 năm gần nhất
đối với các ngạch và các chức danh có yêu cầu trình độ đào tạo từ cao đẳng trở
lên và 4 năm gần nhất đối với các ngạch và các chức danh có yêu cầu trình độ
đào tạo từ trung cấp trở xuống tính đến ngày 31 tháng 12 của năm xét nâng bậc
lương trước thời hạn.

Riêng đối với trường hợp đã được nâng
bậc lương trước thời hạn thì tất cả các thành tích đạt được trước ngày có quyết
định nâng bậc lương trước thời hạn trong khoảng thời gian (6 năm và 4 năm) quy
định tại Điểm này không được tính để xét nâng bậc lương trước thời hạn cho lần
sau.

- Việc xét nâng bậc lương trước thời
hạn được căn cứ vào thành tích cao nhất đạt được của cán bộ, công chức, viên chức
và người lao động; nếu thành tích cao nhất bằng nhau thì xét đến các thành tích
khác; trường hợp có nhiều người có thành tích như nhau thì thực hiện ưu tiên
theo quy chế nâng bậc lương trước thời hạn của cơ quan, đơn vị.

Ví dụ: Ông Nguyễn Văn A, đã được nâng
bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ từ bậc 3 hệ số lương 5,08 ngạch
chuyên viên chính (mã số 01.002) lên bậc 4 hệ số lương 5,42 ngạch chuyên viên
chính từ ngày 01 tháng 01 năm 2010. Đến ngày 01 tháng 8 năm 2010 ông A được Chủ
tịch nước ký Quyết định tặng
thưởng Huân chương Lao động hạng ba cho thành tích công tác giai đoạn 2005 -
2009 (thành tích này của ông A được ký sau ngày 01 tháng 01 năm 2010 được tính
để xét nâng bậc lương trước thời hạn cho lần sau). Theo quy chế của cơ quan, đơn vị nơi công tác thì thành tích
được tặng thưởng Huân chương Lao động hạng ba được xét nâng bậc lương trước thời
hạn 12 tháng, nhưng theo quy định không thực hiện hai lần liên tiếp nâng bậc
lương trước thời hạn trong cùng ngạch nên ông A vẫn chỉ được xét nâng bậc lương
thường xuyên từ bậc 4 lên bậc 5 ngạch chuyên viên chính từ ngày 01 tháng 01 năm
2013. Đến ngày 01 tháng 01
năm 2015 (sau đủ 24 tháng giữ bậc 5 ngạch chuyên viên chính), nếu ông A đủ điều
kiện xét nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc ở ngạch
chuyên viên chính thì thành tích công tác của ông A trong khoảng thời gian từ ngày 01 tháng 01 năm 2010 đến
ngày 31 tháng 12 năm 2015 (trong đó có thành tích được tặng thưởng Huân chương
Lao động hạng ba ngày 01 tháng 8 năm 2010) được tính để xét nâng bậc lương trước
thời hạn.

e) Tiêu chuẩn, cấp độ xét nâng bậc
lương trước thời hạn:

Để thống nhất chung trong toàn tỉnh
quy định về tiêu chuẩn, cấp độ lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ và thời gian nâng bậc lương trước thời
hạn tương xứng với cấp độ thành tích đã đạt được của cán bộ, công chức, viên chức
và người lao động, Sở Nội vụ hướng dẫn các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
thực hiện theo 3 cấp độ sau:

*) Nâng bậc lương trước thời hạn 12
tháng (01 năm):

+ Cán bộ công chức, viên chức và người
lao động sau khi được phong tặng danh hiệu Anh hùng lao động, Chiến sỹ thi đua
toàn quốc, Huân chương lao động, Nhà giáo nhân dân, Nhà giáo ưu tú, Nghệ sỹ
nhân dân, Nghệ sỹ ưu tú, Thầy thuốc nhân dân, Thầy thuốc ưu tú.

+ Cán bộ, công chức, viên chức và người
lao động có tác phẩm văn học nghệ thuật đạt giải nhất tại các kỳ thi Quốc gia,
diễn viên ở các đoàn nghệ thuật chuyên nghiệp đạt Huy chương vàng cá nhân tại
cuộc thi hội diễn chuyên nghiệp toàn quốc.

+ Vận động viên đạt Huy chương vàng,
Huy chương bạc, Huy chương đồng cá nhân tại các giải Quốc tế, Châu Á, khu vực
Đông Nam Á hoặc đạt Huy chương vàng cá nhân tại các giải vô địch Quốc gia và huấn
luyện viên trực tiếp của các vận động viên đạt giải này.

+ Giáo viên trực tiếp bồi dưỡng học
sinh đạt giải nhất, giải nhì, giải ba (Huy chương vàng, Huy chương bạc, Huy
chương đồng) tại các kỳ thi quốc tế, Châu Á, Đông Nam Á, giải nhất tại các kỳ
thi Quốc gia.

*) Nâng bậc lương trước thời hạn 9
tháng:

+ Cán bộ, công chức, viên chức và người
lao động đạt thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ được Thủ tướng Chính
phủ tặng bằng khen.

+ Giáo viên dạy giỏi cấp Quốc gia.

*) Nâng bậc lương trước thời hạn 6
tháng:

+ Cán bộ, công chức, viên chức và người
lao động lập thành tích xuất sắc trong
thực hiện nhiệm vụ được Thủ trưởng bộ, ngành Trung ương tặng bằng khen.

+ Cán bộ, công chức, viên chức và người
lao động đạt danh hiệu chiến sỹ thi đua cấp tỉnh; được Ban Thường vụ Tỉnh ủy hoặc
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
tặng bằng khen.

+ Cán bộ, công chức, viên chức và người
lao động đạt danh hiệu chiến sỹ thi đua cấp cơ sở 02 năm liên tục.

+ Cán bộ, công chức, viên chức và người
lao động đạt danh hiệu chiến sỹ thi đua cấp bộ, ngành.

+ Người có tác phẩm văn học đạt giải
nhì, giải ba tại các kỳ thi Quốc gia; diễn viên các đoàn nghệ thuật chuyên nghiệp
đạt Huy chương bạc, Huy chương đồng cá nhân tại các cuộc thi hội diễn chuyên
nghiệp toàn quốc.

+ Vận động viên đạt Huy chương bạc,
Huy chương đồng cá nhân tại các giải vô địch Quốc gia và các huấn luyện viên trực
tiếp của các vận động viên đạt giải này.

+ Giáo viên trực tiếp bồi dưỡng học
sinh đạt giải nhì, giải ba tại các kỳ thi Quốc gia.

+ Giáo viên đạt danh hiệu dạy giỏi cấp
tỉnh 02 năm liên tục.

+ Giáo viên đạt danh hiệu dạy giỏi cấp
cơ sở 03 năm liên tục.

Thời điểm được xét để nâng bậc lương
trước thời hạn được thực hiện sau khi các bằng cấp, danh hiệu, thành tích được
cấp có thẩm quyền xác lập công nhận và cơ quan đơn vị đề nghị cấp có thẩm quyền
nâng bậc lương trước thời hạn theo cấp độ thành tích đã đạt được.

f) Hồ sơ đề nghị nâng bậc trước thời
hạn do lập thành tích xuất sắc gồm:

+ Văn bản đề nghị nâng bậc trước thời
hạn của cơ quan, đơn vị;

+ Danh
sách cán bộ, công chức, viên chức và người lao động được nâng bậc lương trước
thời hạn (có mẫu kèm theo);

+ Bản sao các danh hiệu thi đua cá
nhân của cấp có thẩm quyền quyết định;

+ Biên bản họp xét nâng bậc lương trước
thời hạn;

+ Bản sao quyết định nâng bậc lương gần
nhất.

g) Thời gian thực hiện: Việc nâng bậc
lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động lập
thành tích xuất sắc được tiến hành 1 lần trong năm tính đến ngày 31 tháng 12 của năm xét nâng bậc lương
trước thời hạn còn thiếu từ 12 tháng trở xuống để được nâng bậc lương thường
xuyên.

2. Chế độ nâng bậc lương trước thời hạn
đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động đã có thông báo nghỉ
hưu:

a) Điều kiện, tiêu chuẩn đối với cán
bộ, công chức, viên chức và người lao động đã có thông báo nghỉ hưu thực hiện
theo Khoản 2, Khoản 3 Điều 3 Thông tư số 08/2013/TT-BNV ngày 31/7/2013 của Bộ Nội
vụ.

b) Hồ sơ đề nghị nâng bậc lương trước
thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động đã có thông báo
nghỉ hưu gồm:

+ Văn bản đề nghị nâng bậc lương trước
thời hạn của cơ quan, đơn vị;

+ Danh
sách cán bộ, công chức, viên chức và người lao động đề nghị nâng bậc lương trước
thời hạn (có mẫu kèm theo);

+ Bản sao quyết định nâng bậc lương gần
nhất;

+ Thông báo nghỉ hưu của cán bộ, công
chức, viên chức và người lao động.

c) Thời gian thực hiện: Việc nâng bậc
lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động đã
có thông báo nghỉ hưu được thực hiện sau khi có thông báo nghỉ hưu.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Việc nâng bậc lương thường xuyên,
phụ cấp thâm niên vượt khung, nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và
người lao động đã có thông báo nghỉ hưu. Đề nghị Thủ trưởng các sở, ban, ngành,
Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố tổ chức thực hiện theo quy
định tại hướng dẫn số 267/HD-SNV ngày 20/6/2005 của Sở Nội vụ.

2. Việc nâng bậc lương trước thời hạn
do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ:

a) Người đứng đầu các cơ quan, đơn vị
trực tiếp sử dụng cán bộ, công chức, viên chức và người lao động.

- Ban hành Quy chế nâng bậc lương trước
thời hạn. Bản Quy chế này phải được công khai trong cơ quan, đơn vị và gửi cơ
quan quản lý cấp trên trực tiếp để quản lý và kiểm tra trong quá trình thực hiện.

- Tổ chức bình chọn dân chủ, thông
báo công khai trong cơ quan, đơn vị những cán bộ, công chức, viên chức và người
lao động được bình chọn nâng bậc lương trước thời hạn.

- Lập danh sách, hồ sơ cán bộ công chức,
viên chức và người lao động được nâng bậc lương trước thời hạn đề nghị cấp trên
trực tiếp xét duyệt.

b) Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố:

- Phổ biến các quy định của trung
ương, của tỉnh về chế độ nâng bậc lương trước thời hạn tới toàn thể cán bộ,
công chức, viên chức và người lao động.

- Hướng dẫn các đơn vị cơ sở thực hiện
chế độ nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và
người lao động đảm bảo dân chủ, công khai, đúng quy định.

- Trong Quý I hàng năm Thủ trưởng các
sở, ban, ngành, Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố tổ chức xét duyệt và đề nghị Sở Nội vụ thẩm định trình
Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo
Bộ Nội vụ đối với cán bộ, công chức, viên chức giữ ngạch chuyên viên cao cấp và
tương đương; trình Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh quyết định nâng bậc lương trước thời hạn đối với các trường hợp thuộc diện Ban Thường vụ
Tỉnh ủy quản lý sau khi có
thông báo của Thường trực Tỉnh ủy,
đối với cán bộ, công chức, viên chức thuộc diện Ban cán sự Đảng Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý và cán
bộ, công chức, viên chức ngạch chuyên viên chính và tương đương; thỏa thuận để
Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố quyết định cho từng cán bộ, công chức,
viên chức và người lao động từ ngạch chuyên viên và tương đương trở xuống. Nếu
đến hết Quý I, những cơ quan, đơn vị nào không thực hiện hết hoặc không có người
lập thành tích xuất sắc để được nâng bậc lương trước thời hạn theo chỉ tiêu của
năm trước liền kề thì không được tính vào chỉ tiêu nâng bậc lương trước thời hạn
của các năm sau.

3. Chế độ báo cáo:

Định kỳ vào ngày 20/12 hằng năm, các
sở, ban, ngành, Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố có văn bản báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) tình hình và những
vướng mắc trong việc thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc
lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động ở
cơ quan, đơn vị theo mẫu số 1 ban
hành kèm theo Thông tư 08/2013/TT-BNV ngày 31/7/2013 của Bộ Nội vụ; số người
thuộc tỷ lệ được nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc và số
người dư ra dưới 10 người của cơ quan, đơn vị mình ở năm sau liền kề.

Trên đây là hướng dẫn một số nội dung
thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên, phụ cấp thâm niên vượt khung và
nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao
động. Trong quá trình tổ chức
thực hiện, nếu có vướng mắc, phát sinh vấn đề mới, đề nghị các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
báo cáo về Sở Nội vụ để nghiên cứu giải quyết./.

 

 

Nơi nhận:

- Ủy ban nhân dân tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Các cơ quan, đơn vị có liên quan;

 - Lưu: VT, CBCCVC.

GIÁM ĐỐC

 Nguyễn Thị Lĩnh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 822/HD-SNV năm 2013 thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên, phụ cấp thâm niên vượt khung và nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công, viên chức và người lao động do Sở Nội vụ tỉnh Thái Bình ban hành
So hieu: 822/HD-SNV
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Thái Bình
Nguoi ky: Nguyễn Thị Lĩnh
Ngay ban hanh: 27/12/2013
Ngay hieu luc: 27/12/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 08/2013/TT-BNV Hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và trước thời hạn đối với ... (ID: 204743)
  - Nghị định 17/2013/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công, viên ... (ID: 172938)
  - Nghị định 14/2012/NĐ-CP sửa đổi Điều 7 Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công, ... (ID: 135816)
  - Nghị định 76/2009/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, ... (ID: 94740)
  - Quyết định 08/2009/QĐ-UBND ban hành Quy định về chính sách ưu đãi thu hút, bồi dưỡng, trọng dụng và đãi ngộ... (ID: 99284)
  - Thông tư 04/2005/TT-BNV hướng dẫn thực hiện chế độ phụ cấp thâm niên vượt khung đối với cán bộ, công chức, ... (ID: 52775)
  - Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang (ID: 52629)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 08/2015/QĐ-UBND Quy định chế độ phụ cấp đối với cán bộ, công chức làm việc tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả ở các cơ quan hành chính nhà nước trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng (ID: 268005)
  - Hướng dẫn 581/HD-SNV năm 2013 nâng bậc lương thường xuyên, hưởng phụ cấp thâm niên vượt khung và nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công, viên chức và người lao động do Sở Nội vụ tỉnh Quảng Trị ban hành (ID: 284286)
  - Quyết định 3556/QĐ-UBND năm 2012 phân cấp thẩm quyền quyết định nâng bậc lương thường xuyên, trước thời hạn và nâng phụ cấp thâm niên vượt khung đối với cán bộ, công, viên chức do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 143916)