UỶ
 BAN THỂ DỤC THỂ THAO

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 825-TT-TDTT 

Hà
 Nội, ngày 20 tháng 08 năm 1962  

 

THÔNG TƯ

QUY ĐỊNH TẠM THỜI CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ ĐỐI VỚI TAI NẠN
TRONG
HOẠT ĐỘNG THỂ DỤC THỂ THAO

UỶ BAN THỂ DỤC THỂ
THAO 

Kính
 gửi: 

Đồng kính gửi: 

-Các Bộ, các cơ quan ngang Bộ

 -Các cơ quan, đoàn thể trung ương

 -Ủy ban hành chính các tỉnh, thành, khu và khu vực Vĩnh linh

 -Ban Thể dục thể thao các tỉnh, thành, khu , khu vực Vĩnh linh

-Tổng công
 đoàn Việt Nam

 

Căn cứ vào điều lệ tạm thời về
các chế độ bảo hiểm xã hội của Nhà nước đối với công nhân, viên chức; dựa vào
phương hướng của Thường vụ Hội đồng Chính phủ về các chế độ vật chất đối với hoạt
động thể dục thể thao, sau khi nhất trí thỏa thuận với Bộ Nội vụ, Bộ Lao động
và Bộ Tài chính, Ủy ban Thể dục thể thao quy định việc đãi ngộ đối với tai nạn
trong hoạt động thể dục thể thao như sau:

A. NGUYÊN TẮC
CHUNG.

- Phong trào thể dục thể thao nước
ta đang bước đầu xây dựng và phát triển, kỹ thuật còn thấp, phương tiện còn
thô  sơ, tổ chức chưa chặt chẽ, cần tích cực phòng nạn hơn cứu nạn, cơ
quan thể dục thể thao các cấp cần coi trọng giáo dục đạo đức thể dục thể thao
xã hội chủ nghĩa, tăng cường kiểm tra bảo hộ trong luyện tập thi đấu, hướng dẫn
chu đáo về tổ chức, trang bị, sân bãi đảm bảo an toàn cần có nội quy kỷ luật nhằm
hạn chế tích cực một tai nạn có thể xẩy ra.

Trong hoàn cảnh hiện nay, việc
đãi ngộ đối với tai nạn thể dục thể thao chỉ tạm thời quy định trong phạm vi và
đối tượng cần thiết, nhằm giảm bớt khó khăn bảo vệ sức khỏe cho vận động viên,
khuyến khích mọi người tin tưởng hăng hái luyện tập. Mặt khác thể dục thể thao
là một hoạt động của quần chúng cho nên ngoài khả năng đài thọ có hạn của Nhà
nước, các tổ chức quần chúng cơ sở có nhiệm vụ góp phần giúp đỡ.

I. Những
điều quy định và giải thích cụ thể.

1. Công nhân viên chức chuyên
trách công tác thể dục thể thao.

Căn cứ vào nội dung Thông tư
liên Bộ (Bộ Nội vụ- Bộ Lao động) số 01-TT-LB ngày 23-1-1962 giải thích và hướng
dẫn việc thi hành điều lệ bảo hiểm xã hội thì công nhân viên chức chuyên trách
công tác thể dục thể thao nếu xẩy ra tai nạn trong những trường hợp đã quy định
trong điểm một tiết ba chương hai về “những trường hợp được hưởng chế độ đãi ngộ
về tai nạn lao động” của thông tư ấy, đều được hưởng chế độ đãi ngộ về lao động.

Ủy ban Thể dục thể thao quy định
rõ thêm những trường hợp sau đây cũng được hưởng chế độ đại ngộ về tai nạn lao
động,do quỹ bảo hiểm xã hội đài thọ.

a) Công nhân viên chức bị tai nạn
trong khi ngừng công tác, sản xuất để thực hiện “chế độ tập thể dục giữa 
giờ làm việc”.

b) Công nhân viên chức chuyên
trách công tác thể dục thể thao là huấn luyện viên thể dục thể thao chuyên nghiệp,
trọng tài thể dục thể thao chuyên nghiệp, cán bộ nhân viên thể dục thể thao các
cấp, vận động viên các đội tuyển tập trung, đội tuyển quốc gia, công nhân viên
chức được cử đi học các trường thể dục thể thao của Nhà nước bị tai nạn trong
khi phục vụ hướng dẫn, luyện tập, biểu diễn, thi đấu do cơ quan thể dục thể
thao tổ chức hoặc quy định.

II. Công
nhân viên chức tham gia thể dục thể thao nghiệp dư.

Công nhân viên chức tham gia hoạt
động thể dục thể thao nghiêp dư bị tai nạn thì căn cứ vào quy định ở phần một
tiết ba chương hai của Thông tư liên Bộ Nội vụ- Lao động số 01-TT-LB, được hưởng
chế độ bảo hiểm xã hội đối với công nhân viên chức bị tai nạn không thuộc diện
tai nạn lao động do quỹ bảo hiểm xã hội đài thọ nghĩa là:

- Khi xẩy ta tai nạn phải điều
trị, được hưởng chế độ đối với công nhân viên chức ốm đau (quy định ở tiết một
chương hai của điều lệ bảo hiểm xã hội.)

- Vì tai nạn mà mất sức lao động,
được hưởng chế độ đối với công nhân viên chức mất sức lao động ( quy định ở tiết
bốn chương hai của điều lệ bảo hiểm xã hội.)

- Nếu tử thương được hưởng chế độ
đối với công nhân viên chức chết( không phải chết vì tai nạn lao động nói trong
tiết sáu chương hai của điều lệ bảo hiểm xã hội.)

Còn nếu tai nạn thể dục thể thao
mà thành thương tật, việc trợ cấp thương tật giải quyết với tinh thần sau đây:

a) Nếu là huấn luyện viên nghiệp
dư, trọng tài nghiệp dư, giáo viên thể dục thể thao nghiệp dư, vận động viên
nghiệp dư, bị tai nạn thành thương tật trong khi hướng dẫn, luyện tập, biểu diễn,thi
đấu do Ban thể dục thể thao từ cấp tỉnh và cấp tương đương trở lên tổ chức hoặc
quy định, thì Ban Thể dục thể thao cấp đó xét trình độ thương tật, khả năng đài
thọ và  hoàn cảnh từng người mà trao đổi với cơ quan Tài chính, báo cáo Ủy
ban hành chính địa phương( hoặc báo cáo với Bộ nếu là ngành trực thuộc) quyết định
trợ cấp thương tật một lần, do kinh phí thể dục thể thao của địa phương, của
ngành có trách nhiệm quản lý người đó đài thọ.

b) Công nhân viên chức bị tai nạn
thành thương tật trong mọi  hoạt động thể dục thể thao khác( không thuộc
những diện quy định ở điểm a) thì không có trợ cấp thương tật mà do cơ quan, xí
nghiệp,công đoàn cơ sở tùy hoàn cảnh và khả năng mà giúp đỡ.

III. Quần
chúng nhân dân hoạt động thể dục thể thao nghiệp dư.

1. Quần chúng nhân dân là huấn
luyện viên nghiệp dư, hướng dẫn viên nghiệp dư, trọng tài nghiệp dư, vận động
viên nghiệp dư, cán bộ thể dục thể thao cơ sở, học viên các trường, lớp thể dục
thể thao của Nhà nước, bị tai nạn trong khi hướng dẫn, luyện tập, biểu diễn,
thi đấu do cơ quan thể dục thể thao từ cấp tỉnh và cấp tương đương trở lên tổ
chức thì được hưởng như sau, do kinh phí của cơ quan thể dục thể thao có trách
nhiệm quản lý người đó đài thọ.

- Khi bị tai nạn phải điều trị,
được đưa đến bệnh viện cứu chữa( kể cả lúc thương tật tái phát) được đài thọ tiền
ăn, thuốc men bồi dưỡng trong khi điều trị ở bệnh viện và tiền lộ phí đi về.

- Nếu vì tai nạn mà thành thương
tật nặng ảnh hưởng nhiều đến cơ năng, cơ quan thể dục thể thao xét trình độ thượng
tật, hoàn cảnh từng người, trao đổi với cơ quan Tài chính, báo cáo Ủy ban hành
chính quyết định việc trợ cấp thương tật một lần tuỳ theo khả năng kinh phí thể
dục thể thao của địa phương.

- Nếu tử thương, được cấp tiền
mai táng cần thiết, tối đa không quá mức trợ cấp mai táng đối với công nhân
viên chức hiện hành.

2. Nhân dân tham gia hoạt động
thể dục thể thao nghiệp dư khác, không thuộc diện quy định trên thì không được
hưởng tiêu chuẩn đài thọ nói trên mà do chính quyền và các đoàn thể quần chúng,
các hợp tác xã đặt vấn đề tích cực giúp đỡ tuỳ theo khả năng của địa phương.

IV. Những
trường hợp công nhân viên chức bị tai nạn trong hoạt động thể dục thể thao được
coi là tai nạn lao động, được Hội đồng khám xét thương tật các cấp xếp hạng
thương tật theo quy định chung.

V. Những
quy định thông tư trên đây bắt đầu thi hành với những tai nạn thể dục thể thao
xảy ra từ ngày ký thông tư này.

Được sự đồng ý của Thường vụ Hội
đồng Chính phủ, được các Bộ hữu quan nhất trí, những quy định trên đây ban hành
nói lên sự quan tâm của Đảng và Chính phủ đối với hoạt động thể dục thể thao của
quần chúng, tạo điều kiện cho mọi người tin tưởng hăng hái luyện tập tham gia
xây dựng và phát triển phong trào, góp phần nâng cao sức khỏe phục vụ đắc lực
cho học tập, công tác sản xuất và bảo vệ Tổ quốc.

Ủy ban Thể dục thể thao đề nghị
các Bộ, các cơ sở đoàn thể trung ương, Ủy ban hành chính các cấp cho tổ chức phổ
biến nội dung thông tư này đến tận công nhân viên chức và quần chúng cơ sở, chú
trọng ý nghĩa chính trị, qua đó mà động viện mọi người tích cực tham gia luyện
tập thể dục thể thao.

Trong lúc thi hành,nếu gặp mắc mứu,
khó khăn gì, đề nghị phản ảnh cho Ủy ban Thể dục thể thao biết để nghiên cứu giải
quyết.

 

K.T.
 BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH

 THỨ TRƯỞNG

  

  

  

  

Trịnh Văn Bính

K.T.
 CHỦ NHIỆM ỦY BAN THỂ DỤC THỂ THAO

 PHÓ CHỦ NHIỆM

  

  

  

Nguyễn Văn Quạn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 825-TT-TDTT năm 1962 quy định tạm thời chế độ đãi ngộ đối với tai nạn trong hoạt động thể dục thể thao do Ủy ban Thể dục Thể thao ban hành
So hieu: 825-TT-TDTT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Uỷ ban Thể dục Thể thao
Nguoi ky: Nguyễn Văn Quạn
Ngay ban hanh: 20/08/1962
Ngay hieu luc: 20/08/1962
Ngay dang: 12/09/1962
So cong bao: Số 34
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ QUY ĐỊNH TẠM THỜI CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ ĐỐI VỚI TAI NẠN TRONG HOẠT ĐỘNG THỂ DỤC THỂ THAO
  - A. NGUYÊN TẮC CHUNG.
  - I. Những điều quy định và giải thích cụ thể.
  - II. Công nhân viên chức tham gia thể dục thể thao nghiệp dư.
  - III. Quần chúng nhân dân hoạt động thể dục thể thao nghiệp dư.
  - IV. Những trường hợp công nhân viên chức bị tai nạn trong hoạt động thể dục thể thao được coi là tai nạn lao động, được Hội đồng khám xét thương tật các cấp xếp hạng thương tật theo quy định chung.
  - V. Những quy định thông tư trên đây bắt đầu thi hành với những tai nạn thể dục thể thao xảy ra từ ngày ký thông tư này.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Luật Thể dục, Thể thao 2006 (ID: 15870)
  - Thông tư liên bộ 01-TT/LB năm 1962 giải thích và hướng dẫn thi hành điều lệ tạm thời về các chế độ bảo hiểm xã hội áp dụng cho công nhân, viên chức Nhà nước do Bộ Lao động - Bộ Nội vụ ban hành (ID: 19967)