ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH HƯNG YÊN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 826/QĐ-UBND

Hưng Yên, ngày 23
 tháng 4 năm 2024

 

QUYẾT ĐỊNH

CÔNG
BỐ DANH MỤC VÀ PHÊ DUYỆT QUY TRÌNH NỘI BỘ GIẢI QUYẾT THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THUỘC
PHẠM VI CHỨC NĂNG QUẢN LÝ CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức
chính quyền địa phương đã được sửa đổi, bổ sung ngày 22/11/2019;

Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: số
63/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010 về kiểm soát thủ tục hành chính; số 92/2017/NĐ-CP 
ngày 07/8/2017 sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định liên quan đến kiểm
soát thủ tục hành chính; số 61/2018/NĐ-CP ngày 23/4/2018 về thực hiện cơ chế một
cửa, một cửa liên thông trong giải quyết thủ tục hành chính;

Căn cứ các Thông tư của Văn phòng chính phủ: số
02/2017/TT-VPCP ngày 31/10/2017 hướng dẫn về nghiệp vụ kiểm soát thủ tục hành
chính; số 01/2018/TT-VPCP ngày 23/11/2018 hướng dẫn thi hành một số quy định của
Nghị định số 61/2018/NĐ-CP ;

Căn cứ Quyết định số 1959/QĐ-LĐTBXH ngày
22/12/2023 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc công bố thủ tục hành
chính được sửa đổi, bổ sung lĩnh vực Phòng, chống tệ nạn xã hội thuộc phạm vi
chức năng quản lý Nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tại Tờ trình số 37/TTr-SLĐTBXH ngày 04/4/2024.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Công bố kèm theo Quyết định này Danh mục thủ tục hành chính
sửa đổi, bổ sung trong lĩnh vực Phòng, chống tệ nạn xã hội thuộc phạm vi chức
năng quản lý của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, UBND huyện, thị
xã, thành phố có trách nhiệm công khai nội dung của thủ tục hành chính có trong
Danh mục ban hành kèm theo Quyết định này theo quy định tại Thông tư số
02/2017/TT-VPCP ngày 31/10/2017 của Văn phòng Chính phủ hướng dẫn về nghiệp vụ
kiểm soát thủ tục hành chính.

Văn phòng UBND tỉnh chủ trì, phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội trên cơ sở quy trình nội bộ giải quyết thủ tục hành
chính đã được phê duyệt tại Quyết định này, xây dựng quy trình điện tử giải quyết
thủ tục hành chính tại phần mềm của Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành
chính tỉnh để áp dụng thống nhất trên địa bàn tỉnh.

Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội; Thủ trưởng sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch UBND huyện, thị xã,
thành phố; Chủ tịch UBND xã, phường, thị trấn và tổ chức, cá nhân có liên quan
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Văn phòng Chính phủ (Cục KSTTHC);

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh;

 - Bưu điện tỉnh;

 - VNPT Hưng Yên;

 - Trung tâm TT-HN tỉnh;

 - Lưu: VT, PVHCC&KSTTNh.

CHỦ TỊCH

 Trần Quốc Văn

 

PHỤ LỤC I

DANH MỤC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH SỬA ĐỔI, BỔ SUNG TRONG LĨNH
VỰC PHÒNG, CHỐNG TỆ NẠN XÃ HỘI THUỘC PHẠM VI CHỨC NĂNG QUẢN LÝ CỦA SỞ LAO ĐỘNG
- THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

(Ban hành kèm theo Quyết định số 826/QĐ-UBND ngày 23/4/2024 của Chủ tịch
UBND tỉnh Hưng Yên)

Stt

Tên thủ tục
 hành chính (TTHC)

Thời hạn giải
 quyết

Địa điểm thực
 hiện

Dịch vụ công trực
 tuyến

Nội dung sửa đổi,
 bổ sung

Tên VBQPPL quy
 định nội dung sửa đổi, bổ sung

Ghi chú

Một phần

Toàn trình

I

THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THUỘC THẨM QUYỀN GIẢI QUYẾT
 CẤP TỈNH

1

Cấp giấy phép thành lập cơ sở hỗ trợ nạn nhân

(Số hồ sơ TTHC: 2000025)

22 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đáp ứng
 các quy định của pháp luật

Trung tâm Phục vụ hành chính công và Kiểm soát thủ
 tục hành chính, sổ 02 Chùa Chuông, TP. Hưng Yên, tỉnh Hưng Yên

+ Nộp hồ sơ: Điểm tiếp nhận hồ sơ: Sở Lao động -
 Thương binh và Xã hội 

+ Nhận kết quả: Điểm trả kết quả tập trung.

 

x

- Thành phần hồ sơ, mẫu đơn, mẫu tờ khai,

- Căn cứ pháp lý

Thông tư số 08/2023/TT-BLĐTBXH ngày 29/8/2023 của
 Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội

TTHC có số thứ tự 1, mục VII, Phần A tại Danh mục
 TTHC ban hành kèm theo Quyết định số 2938/QĐ-UBND ngày 18/12/2020 của Chủ tịch
 UBND tỉnh Hưng Yên

II

THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THUỘC THẨM QUYỀN GIẢI QUYẾT
 CẤP HUYỆN

1

Hỗ trợ học văn hóa, học nghề, trợ cấp khó khăn
 ban đầu cho nạn nhân

(Số hồ sơ TTHC: 2.001661)

11 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đáp ứng
 các quy định của pháp luật

Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của UBND cấp huyện.

 

x

- thành phần hồ sơ, mẫu đơn, mẫu tờ khai,

- căn cứ pháp lý

Thông tư số 08/2023/TT- BLĐTBXH

TTHC được sửa đổi có số thứ tự 1, mục VII, Phần B
 tại Danh mục TTHC ban hành kèm theo Quyết định số 2938/QĐ- UBND

 

PHỤ LỤC II

QUY TRÌNH NỘI BỘ GIẢI QUYẾT THỦ TỤC HÀNH CHÍNH TRONG
LĨNH VỰC PHÒNG, CHỐNG TỆ NẠN XÃ HỘI THUỘC PHẠM VI CHỨC NĂNG QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC CỦA
SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

(Ban hành kèm theo Quyết định số 826/QĐ-UBND ngày 23/9/2024 của Chủ tịch
UBND tỉnh Hung Yên)

1. Thủ tục Cấp giấy phép
thành lập cơ sở hỗ trợ nạn nhân

Tổng thời gian thực hiện: 22 ngày làm việc x
 08 giờ =176 giờ

1.1. Cách thức thực hiện TTHC

Tổ chức, cá nhân chuẩn bị hồ sơ đầy đủ theo quy định
 và nộp hồ sơ qua các cách thức sau:

- Nộp trực tiếp qua Điểm tiếp nhận hồ sơ Sở Lao động
 - Thương binh và Xã hội, Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả, Trung tâm Phục vụ
 hành chính công và kiểm soát TTHC tỉnh.

- Hoặc thông qua dịch vụ bưu chính công ích đến
 Điểm tiếp nhận hồ sơ Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ phận tiếp nhận hồ
 sơ và trả kết quả, Trung tâm Phục vụ hành chính công và kiểm soát TTHC tỉnh.

- Hoặc nộp trực tuyến tại website Cổng Dịch vụ
 công của tỉnh Hưng Yên: http://dichvucong.hungyen.gov.vn hoặc Cổng Dịch vụ
 công Quốc gia: https://dichvucong.gov.vn.

1.2. Quy trình giải quyết TTHC

Thời gian

Bước 1. Tiếp nhận và chuyển hồ sơ TTHC

 

Tại Điểm tiếp nhận hồ sơ Sở Lao động - Thương
 binh và Xã hội, Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả, Trung tâm phục vụ hành
 chính công tỉnh.

- Đối với hồ sơ được nộp trực tiếp hoặc thông qua
 dịch vụ bưu chính công ích, công chức tiếp nhận hồ sơ xem xét, kiểm tra tính
 hợp lệ (chính xác, đầy đủ) của hồ sơ.

+ Trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ theo quy định,
 công chức tiếp nhận hồ sơ phải hướng dẫn cá nhân, tổ chức bổ sung, hoàn thiện
 hồ sơ theo quy định và nêu rõ lý do theo mẫu Phiếu yêu cầu bổ sung, hoàn thiện
 hồ sơ.

+ Trường hợp từ chối nhận hồ sơ, công chức tiếp
 nhận hồ sơ phải nêu rõ lý do theo mẫu Phiếu từ chối giải quyết hồ sơ thủ tục
 hành chính.

+ Trường hợp hồ sơ hợp lệ theo quy định, công chức
 tiếp nhận hồ sơ lập Giấy tiếp nhận hồ sơ và hẹn ngày trả kết quả; Scan và lưu
 trữ hồ sơ điện tử, cập nhật vào cơ sở dữ liệu Phần mềm một cửa điện tử của tỉnh.

- Đối với hồ sơ được nộp trực tuyến thông qua Cổng
 Dịch vụ công của tỉnh hoặc Cổng Dịch vụ công Quốc gia, công chức tiếp nhận hồ
 sơ xem xét, kiểm tra tính hợp lệ (chính xác, đầy đủ) của hồ sơ.

Thông báo tới cá nhân, tổ chức thực hiện TTHC nêu
 rõ nội dung theo các trường hợp trên qua chức năng gửi thư điện tử, gửi tin
 nhắn tới người dân qua Hệ thống thông tin một cửa điện tử tỉnh đã kết nối với
 Cổng Dịch vụ công của tỉnh hoặc Cổng Dịch vụ công Quốc gia.

Công chức được giao tiếp nhận hồ sơ chịu trách
 nhiệm về tính hợp lệ của hồ sơ TTHC

Ngay sau khi tiếp nhận hồ sơ TTHC theo quy định,
 công chức tiếp nhận hồ sơ thực hiện chuyển hồ sơ đến Phòng phòng, chống tệ nạn
 xã hội trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để giải quyết:

+ Chuyển ngay dữ liệu hồ sơ điện tử được tiếp nhận
 trực tuyến của tổ chức, cá nhân đến Phòng phòng, chống tệ nạn xã hội để giải
 quyết thông qua Hệ thống thông tin một cửa điện tử của tỉnh.

+ Chuyển ngay dữ liệu hồ sơ điện tử đã được cập
 nhật đến Phòng phòng, chống tệ nạn xã hội để giải quyết thông qua Hệ thống
 thông tin một cửa điện tử của tỉnh.

+ Lập Phiếu kiểm soát quá trình giải quyết hồ sơ,
 ghi thông tin và ký xác nhận chuyển cùng hồ sơ giấy tiếp nhận trực tiếp trong
 ngày làm việc.

Không tính thời
 gian

Bước 2. Giải quyết hồ sơ TTHC

 

* Tại Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

120 giờ

Phòng phòng, chống tệ nạn xã hội trực thuộc Sở
 Lao động - Thương binh và Xã hội tiếp nhận hồ sơ thực hiện:

* Lãnh đạo Phòng: Phân công công chức thụ lý, gửi
 kèm hồ sơ và có ý kiến lưu ý nếu cần thiết.

* Công chức được phân công thụ lý: Tiếp nhận hồ
 sơ; xử lý, thẩm định hồ sơ; xác minh, thẩm tra hồ sơ (nếu có);

04 giờ

1. Nếu hồ sơ chưa đủ điều kiện để giải quyết

 

* Công chức được phân công thụ lý: Dự thảo văn bản
 thông báo yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ nêu rõ lý do, nội dung cần bổ
 sung; trình Lãnh đạo Phòng kiểm tra, phê duyệt.

Công chức thụ lý chịu trách nhiệm về kết quả thẩm
 định, thẩm tra, đánh giá hồ sơ; nội dung thông báo yêu cầu bổ sung, hoàn thiện
 hồ sơ và thể thức kỹ thuật trình bày khi trình Lãnh đạo Phòng kiểm tra, phê
 duyệt; điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung khi có yêu cầu từ Lãnh đạo Phòng.

07 giờ

* Lãnh đạo Phòng: kiểm tra, xem xét kết quả thụ
 lý hồ sơ và dự thảo thông báo yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ.

- Nếu không thống nhất với kết quả xử lý hồ sơ và
 dự thảo thông báo yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ thì yêu cầu sửa, bổ sung,
 hoàn thiện lại; chuyển công chức được phân công thụ lý để thực hiện.

- Nếu thống nhất với kết quả xử lý hồ sơ và dự thảo
 thông báo yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ thì duyệt và trình Lãnh đạo Sở.

Lãnh đạo Phòng chịu trách nhiệm về nội dung và
 tính pháp lý đối với kết quả xử lý hồ sơ và dự thảo thông báo yêu cầu bổ
 sung, hoàn thiện hồ sơ trước khi trình Lãnh đạo Sở; điều chỉnh, sửa đổi, bổ
 sung khi có yêu cầu từ Lãnh đạo Sở.

04 giờ

* Lãnh đạo Sở: đánh giá quá trình thụ lý, xem xét
 kết quả xử lý hồ sơ và dự thảo thông báo yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ:

- Nếu không nhất trí với kết quả xử lý hồ sơ và dự
 thảo thông báo yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ thì cho ý kiến chỉ đạo, yêu
 cầu sửa đổi, bổ sung hoàn thiện lại; chuyển Lãnh đạo Phòng để thực hiện.

- Nếu nhất trí với kết quả xử lý hồ sơ và dự thảo
 thông báo yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ thì phê duyệt, ký phát hành; chuyển
 Văn phòng Sở - Bộ phận Văn thư.

Lãnh đạo Sở chịu trách nhiệm về sự chính xác, hợp
 pháp, hợp lý của kết quả xử lý hồ sơ và thông báo yêu cầu bổ sung, hoàn thiện
 hồ sơ do mình phê duyệt, quyết định ban hành.

04 giờ

* Văn phòng Sở - Bộ phận Văn thư

Đóng dấu văn bản; làm thủ tục phát hành; lập và
 quản lý, lưu trữ hồ sơ theo quy định.

Chuyển hồ sơ và thông báo yêu cầu bổ sung, hoàn
 thiện hồ sơ tới Phòng phòng, chống tệ nạn xã hội để bàn giao đến Điểm tiếp nhận
 hồ sơ Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ phận Tiếp nhận hồ sơ và Trả kết
 quả, Trung tâm Phục vụ hành chính công và Kiểm soát TTHC tỉnh

1,5 giờ

* Phòng phòng, chống tệ nạn xã hội bàn giao kết
 quả giải quyết hồ sơ đến Điểm tiếp nhận hồ sơ Sở Lao động - Thương binh và Xã
 hội, Bộ phận Tiếp nhận hồ sơ và Trả kết quả, Trung tâm Phục vụ hành chính
 công và Kiểm soát TTHC tỉnh.

1,5 giờ

2. Nếu hồ sơ đủ điều kiện giải quyết

 

* Công chức được phân công thụ lý: Dự thảo kết quả
 giải quyết hồ sơ; trình Lãnh đạo Phòng kiểm tra, phê duyệt.

Công chức thụ lý chịu trách nhiệm về kết quả thẩm
 định, thẩm tra, đánh giá hồ sơ; kết quả giải quyết hồ sơ và thể thức kỹ thuật
 trình bày khi trình Lãnh đạo Phòng kiểm tra, phê duyệt; điều chỉnh, sửa đổi,
 bổ sung khi có yêu cầu từ Lãnh đạo Phòng.

40 giờ

* Lãnh đạo Phòng: kiểm tra, xem xét kết quả thụ
 lý hồ sơ và dự thảo kết quả giải quyết hồ sơ.

- Nếu không thống nhất với kết quả xử lý hồ sơ và
 dự thảo kết quả giải quyết hồ sơ thì yêu cầu sửa, bổ sung, hoàn thiện lại;
 chuyển công chức được phân công thụ lý để thực hiện.

- Nếu thống nhất với kết quả xử lý hồ sơ và dự thảo
 kết quả giải quyết hồ sơ thì duyệt và trình Lãnh đạo Sở.

32 giờ

Lãnh đạo Phòng chịu trách nhiệm về nội dung và
 tính pháp lý đối với kết quả xử lý hồ sơ và dự thảo kết quả giải quyết hồ sơ trước
 khi trình Lãnh đạo Sở; điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung khi có yêu cầu từ Lãnh đạo
 Sở.

 

* Lãnh đạo Sở: đánh giá quá trình thụ lý, xem xét
 kết quả xử lý hồ sơ và dự thảo kết quả giải quyết hồ sơ:

- Nếu không nhất trí với kết quả xử lý hồ sơ và dự
 thảo kết quả giải quyết hồ sơ thì cho ý kiến chỉ đạo, yêu cầu sửa đổi, bổ
 sung hoàn thiện lại; chuyển Lãnh đạo Phòng để thực hiện.

- Nếu nhất trí với kết quả xử lý hồ sơ và kết quả
 giải quyết hồ sơ thì phê duyệt, ký phát hành; chuyên Văn phòng Sở - Bộ phận
 Văn thư.

Lãnh đạo Sở chịu trách nhiệm về sự chính xác, hợp
 pháp, hợp lý của kết quả xử lý hồ sơ và kết quả giải quyết hồ sơ do mình phê
 duyệt, quyết định ban hành.

32 giờ

* Văn phòng Sở - Bộ phận Văn thư:

Đóng dấu văn bản; làm thủ tục phát hành; lập và
 quản lý, lưu trữ hồ sơ theo quy định.

Chuyển hồ sơ kèm theo văn bản tới Phòng phòng, chống
 tệ nạn xã hội đế bàn giao đến Điểm tiếp nhận hồ sơ Văn phòng Ủy ban nhân dân
 tỉnh - Bộ phận Văn thư

12 giờ

* Tại Ủy ban nhân dân tỉnh:

56 giờ

b. Tại UBND tỉnh

* Bộ phận được giao tiếp nhận tại Văn phòng UBND
 tỉnh tiếp nhận hồ sơ và chuyển hồ sơ tới Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh; Lãnh đạo
 Văn phòng phân công chuyên viên biên tập tham mưu, xử lý (Dữ liệu, hồ sơ điện
 tử được tiếp nhận trực tuyến từ Sở Nội vụ và hồ sơ giấy sẽ cùng đồng thời được
 chuyển cho chuyên viên được phân công xử lý công việc).

02 giờ

- Chuyên viên biên tập Văn phòng UBND tỉnh được
 phân công thụ lý: Kiểm tra, hoàn thiện Dự thảo kết quả giải quyết hồ sơ; lập
 phiếu trình Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh kiểm tra, phê duyệt.

+ Chuyên viên thụ lý chịu trách nhiệm về kết quả
 thẩm định, thẩm tra, đánh giá hồ sơ; kết quả giải quyết hồ sơ và thể thức kỹ
 thuật trình bày khi trình Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh kiểm tra, phê duyệt;
 điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung khi có yêu cầu từ Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh.

20 giờ

- Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh: đánh giá quá
 trình thụ lý, xem xét kết quả xử lý hồ sơ và dự thảo kết quả giải quyết hồ
 sơ:

+ Nếu không nhất trí với kết quả xử lý hồ sơ và dự
 thảo kết quả giải quyết hồ sơ thì cho ý kiến chỉ đạo, yêu cầu sửa đổi, bổ
 sung hoàn thiện lại; chuyên chuyên viên biên tập để thực hiện.

+ Nếu nhất trí với kết quả xử lý hồ sơ và kết quả
 giải quyết hồ sơ thì phê duyệt, trình Lãnh đạo UBND tỉnh.

+ Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh chịu trách nhiệm về
 sự chính xác, hợp pháp, hợp lý của kết quả xử lý hồ sơ và kết quả giải quyết
 hồ sơ do mình phê duyệt, trình Lãnh đạo UBND tỉnh.

12 giờ

- Lãnh đạo UBND tỉnh đánh giá quá trình thụ lý,
 xem xét kết quả xử lý hồ sơ và dự thảo kết quả giải quyết hồ sơ:

+ Nếu không nhất trí với kết quả xử lý hồ sơ và dự
 thảo kết quả giải quyết hồ sơ thì cho ý kiến chỉ đạo, yêu cầu sửa đổi, bổ
 sung hoàn thiện lại; chuyên lại cho chuyên viên biên tập thực hiện.

+ Nếu nhất trí với kết quả xử lý hồ sơ và kết quả
 giải quyết hồ sơ thì phê duyệt, quyết định ban hành.

+ Lãnh đạo UBND tỉnh chịu trách nhiệm về sự chính
 xác, hợp pháp, hợp lý của kết quả xử lý hồ sơ và kết quả giải quyết hồ sơ do
 mình phê duyệt, quyết định ban hành, chuyển Bộ phận Văn thư.

16 giờ

- Bộ phận Văn thư: Đóng dấu văn bản, lập và quản
 lý, lưu trữ làm thủ tục phát hành theo quy định

Chuyển kết quả giải quyết hồ sơ tới công chức đầu
 mối của Văn phòng UBND tỉnh được phân công tiếp nhận hồ sơ sở trình

02 giờ

Công chức đầu mối của Văn phòng UBND tỉnh được
 phân công tiếp nhận hồ sơ trình chuyển kết quả tới điểm tiếp nhận hồ sơ sở
 Lao động - Thương binh và Xã hội

02 giờ

Bước 3: Trả kết quả giải quyết TTHC

 

Công chức Điểm tiếp nhận hồ sơ Sở Lao động - Thương
 binh và Xã hội, Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả, Trung tâm Phục vụ
 hành chính công và Kiểm soát TTHC tỉnh tiếp nhận kết quả giải quyết hồ sơ vào
 số theo dõi hồ sơ và phần mềm điện tử, thực hiện: Bàn giao kết quả tới Điểm
 trả kết quả tập trung, Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả, Trung tâm Phục
 vụ hành chính công và Kiểm soát TTHC tỉnh theo quy định

02 giờ

Công chức Điểm trả kết quả tập trung, Bộ phận tiếp
 nhận hồ sơ và trả kết quả, Trung tâm Phục vụ hành chính công và Kiểm soát
 TTHC tỉnh tiếp nhận kết quả giải quyết hồ sơ thực hiện:

- Thông báo cho tổ chức, cá nhân biết trước qua
 tin nhắn, thư điện tử, điện thoại đối với hồ sơ TTHC được giải quyết trước thời
 hạn quy định.

- Trả kết quả giải quyết hồ sơ TTHC:

+ Trả kết quả trực tiếp:

Cá nhân, tổ chức nhận kết quả giải quyết TTHC
 theo thời gian, địa điểm ghi trên Giấy tiếp nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả (xuất
 trình giấy hẹn trả kết quả). Công chức trả kết quả tại điểm trả kết quả tập
 trung kiểm tra phiếu hẹn và yêu cầu người đến nhận kết quả ký nhận vào số và
 trao kết quả.

Không tính thời
 gian

Đối với hồ sơ nộp qua dịch vụ công trực tuyến, kết
 quả giải quyết được trả trực tiếp tại Điểm trả kết quả tập trung, Bộ phận tiếp
 nhận hồ sơ và trả kết quả, Trung tâm Phục vụ hành chính công và Kiểm soát
 TTHC tỉnh. Cá nhân, tổ chức tới nhận kết quả giải quyết TTHC mang theo hồ sơ
 gốc để đối chiếu và nộp lại cho cán bộ tiếp nhận hồ sơ.

+ Trả kết quả thông qua dịch vụ bưu chính công
 ích: thực hiện theo hướng dẫn của Bưu điện.

+ Trả kết quả trực tuyến:

Trả kết quả trực tuyến cho cá nhân, tổ chức thông
 qua Cổng Dịch vụ công trực tuyến khi có yêu cầu và được pháp luật cho phép.

- Thời gian: Giờ làm việc theo quy định của tỉnh.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 826/QĐ-UBND năm 2024 công bố Danh mục và phê duyệt quy trình nội bộ giải quyết thủ tục hành chính thuộc phạm vi chức năng quản lý của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Hưng Yên
So hieu: 826/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Hưng Yên
Nguoi ky: Trần Quốc Văn
Ngay ban hanh: 23/04/2024
Ngay hieu luc: 23/04/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH CÔNG BỐ DANH MỤC VÀ PHÊ DUYỆT QUY TRÌNH NỘI BỘ GIẢI QUYẾT THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THUỘC PHẠM VI CHỨC NĂNG QUẢN LÝ CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
  - Điều 1. Công bố kèm theo Quyết định này Danh mục thủ tục hành chính sửa đổi, bổ sung trong lĩnh vực Phòng, chống tệ nạn xã hội thuộc phạm vi chức năng quản lý của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Thủ trưởng sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch UBND huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch UBND xã, phường, thị trấn và tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
  - PHỤ LỤC I DANH MỤC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH SỬA ĐỔI, BỔ SUNG TRONG LĨNH VỰC PHÒNG, CHỐNG TỆ NẠN XÃ HỘI THUỘC PHẠM VI CHỨC NĂNG QUẢN LÝ CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
  - PHỤ LỤC II QUY TRÌNH NỘI BỘ GIẢI QUYẾT THỦ TỤC HÀNH CHÍNH TRONG LĨNH VỰC PHÒNG, CHỐNG TỆ NẠN XÃ HỘI THUỘC PHẠM VI CHỨC NĂNG QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
    - 1. Thủ tục Cấp giấy phép thành lập cơ sở hỗ trợ nạn nhân

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi sua doi bo sung:
  - Quyết định 2938/QĐ-UBND năm 2020 công bố Danh mục thủ tục hành chính chuẩn hóa thuộc phạm vi chức năng quản... (ID: 474738)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 1959/QĐ-LĐTBXH năm 2023 công bố thủ tục hành chính được sửa đổi, bổ sung lĩnh vực Phòng, chống ... (ID: 592693)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Thông tư 01/2018/TT-VPCP hướng dẫn Nghị định 61/2018/NĐ-CP về thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông ... (ID: 400735)
  - Nghị định 61/2018/NĐ-CP về thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông trong giải quyết thủ tục hành chính (ID: 357427)
  - Thông tư 02/2017/TT-VPCP hướng dẫn về nghiệp vụ kiểm soát thủ tục hành chính do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 366111)
  - Nghị định 92/2017/NĐ-CP về sửa đổi Nghị định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính (ID: 348640)
  - Nghị định 63/2010/NĐ-CP về kiểm soát thủ tục hành chính (ID: 106929)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1338/QĐ-UBND năm 2024 công bố Danh mục thủ tục hành chính sửa đổi, bổ sung lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội/Ủy ban nhân dân cấp huyện tỉnh Khánh Hòa (ID: 611317)
  - Quyết định 391/QĐ-UBND năm 2024 công bố chuẩn hóa Danh mục thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã trên địa bàn tỉnh Ninh Bình (ID: 609440)
  - Quyết định 2338/QĐ-UBND năm 2024 công bố Danh mục thủ tục hành chính, thủ tục hành chính bị bãi bỏ trong lĩnh vực Việc làm thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thành phố Hà Nội (ID: 608919)