TỔNG
 LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG

 VIỆT NAM 

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc 

 ------------------- 

Số:
 826/HD-TLĐ 

Hà
 Nội, ngày 01 tháng 06 năm 2009 

 

HƯỚNG DẪN

ĐÓNG ĐOÀN PHÍ CÔNG ĐOÀN 

Để thống nhất việc đóng đoàn phí
của đoàn viên theo quy định của Điều lệ Công đoàn Việt Nam, Tổng Liên đoàn Lao
động Việt Nam hướng dẫn thực hiện như sau: 

I. ĐỐI TƯỢNG
ĐÓNG ĐOÀN PHÍ CÔNG ĐOÀN.

Đối tượng đóng đoàn phí công
đoàn là đoàn viên công đoàn đang sinh hoạt tại các công đoàn cơ sở, nghiệp
đoàn.

II. MỨC ĐÓNG,
PHƯƠNG THỨC ĐÓNG, QUẢN LÝ TIỀN ĐOÀN PHÍ.

1. Mức đóng đoàn phí công
đoàn.

1.1. Đoàn viên công đoàn cơ sở
cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập và ngoài công lập, đơn vị lực lượng
vũ trang, cơ quan của tổ chức chính trị, chính trị - xã hội, tổ chức xã hội nghề
nghiệp hưởng tiền lương theo ngạch bậc, chức vụ, tiền lương theo hợp đồng lao động
hoặc đi học hưởng nguyên lương theo chế độ tiền lương do Nhà nước quy định, mức
đóng đoàn phí bằng 1% lương ngạch bậc, chức vụ, tiền lương theo hợp đồng lao động
và phụ cấp chức vụ, phụ cấp trách nhiệm.

1.2. Đoàn viên công đoàn tại các
công đoàn cơ sở doanh nghiệp hưởng tiền lương theo kết quả kinh doanh; Đoàn
viên công đoàn tại các công đoàn cơ sở đơn vị sự nghiệp công lập và ngoài công
lập hưởng tiền lương theo kết quả hoạt động sự nghiệp, dịch vụ; Đoàn viên công
đoàn ở các văn phòng điều hành của phía nước ngoài trong các hợp đồng hợp tác
kinh doanh, văn phòng đại diện, các tổ chức quốc tế tại Việt Nam, đoàn viên
công đoàn của các công đoàn cơ sở cơ quan, đơn vị được cử tham gia chuyên trách
các ban quản lý dự án hưởng tiền lương theo hợp đồng lao động, mức đóng đoàn
phí bằng 1% tiền lương, tiền công doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức phải trả cho
đoàn viên hàng tháng. Nhưng mức đóng đoàn phí của đoàn viên tối đa một tháng
không quá 10% tiền lương tối thiểu chung theo quy định của Nhà nước (Tiền lương
tối thiểu của khu vực HCSN, sau đây gọi là tiền lương tối thiểu chung theo quy
định của Nhà nước).

Ban chấp hành công đoàn cơ sở được
quy định mức đóng đoàn phí của đoàn viên (Đoàn viên quy định tại khoản 1.2 và
1.4 điểm 1 mục II) bằng 1% tiền lương, tiền công do doanh nghiệp, đơn vị, tổ chức
phải trả cho đoàn viên hàng tháng (Không khống chế mức đóng đoàn phí của đoàn
viên một tháng tối đa không quá 10% tiền lương tối thiểu chung) sau khi có ý kiến
thỏa thuận của đoàn viên.

Đối với các doanh nghiệp, đơn vị
thanh toán tiền lương, tiền công cho người lao động vào cuối kỳ kế toán theo kết
quả kinh doanh, kết quả hoạt động sự nghiệp – dịch vụ, hàng tháng chỉ tạm ứng
tiền lương, tiền công thì công đoàn cơ sở quyết định mức đóng đoàn phí của đoàn
viên hàng tháng cho phù hợp với hướng dẫn trên.

1.3. Đoàn viên công đoàn tại các
nghiệp đoàn, công đoàn cơ sở doanh nghiệp khó xác định tiền lương, tiền công
thì đoàn phí công đoàn đóng theo mức ấn định do Ban chấp hành công đoàn cơ sở
quy định sau khi có ý kiến chấp thuận của công đoàn cấp trên trực tiếp được
phân cấp quản lý tài chính công đoàn cơ sở, nhưng mức đóng tối thiểu bằng 1%
lương tối thiểu chung theo quy định của Nhà nước.

1.4. Đoàn viên công đoàn công
tác ở nước ngoài, mức đóng đoàn phí bằng 1% tiền lương được hưởng ở nước ngoài
theo chế độ do Nhà nước quy định. Đoàn viên đang lao động ở nước ngoài mức đóng
đoàn phí bằng 1% tiền lương hoặc tiền công theo hợp đồng lao động, nhưng tối đa
không quá 10% tiền lương tối thiểu chung theo quy định của Nhà nước.

1.5. Đoàn viên công đoàn bị ốm,
đau, thai sản, tai nạn lao động hưởng trợ cấp BHXH từ 1 tháng trở lên thì trong
thời gian đoàn viên nghỉ làm việc hưởng trợ cấp BHXH không phải đóng đoàn phí.
Đoàn viên công đoàn bị mất việc làm, không có thu nhập thời gian từ 1 tháng trở
lên hoặc nghỉ việc riêng từ 1 tháng trở lên không hưởng tiền lương, tiền công
thì trong thời gian đó không phải đóng đoàn phí, tổ công đoàn lập danh sách báo
cáo công đoàn cơ sở số đoàn viên không phải đóng đoàn phí hàng tháng.

2. Phương thức đóng đoàn phí 

- Đoàn phí công đoàn do đoàn
viên tự nguyện đóng cho công đoàn cơ sở hàng tháng.

- Đoàn phí công đoàn thu qua
lương hàng tháng sau khi có ý kiến thỏa thuận của đoàn viên.

3. Quản lý tiền đoàn phí 

- Căn cứ mức đóng đoàn phí theo
Hướng dẫn trên, công đoàn cơ sở quy định mức đóng đoàn phí của đoàn viên trong
quy chế thu, chi và quản lý tài chính của công đoàn cơ sở.

- Tiền đoàn phí do đoàn viên
đóng phải được ghi chép, phản ảnh đầy đủ, kịp thời vào sổ kế toán và báo cáo
quyết toán thu, chi ngân sách của công đoàn cơ sở. Việc phân phối, sử dụng tiền
đoàn phí thực hiện theo quy định của Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam và quy chế
thu, chi và quản lý tài chính của công đoàn cơ sở.

III. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN 

1. LĐLĐ các tỉnh – thành phố,
Công đoàn ngành TW, Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn có trách
nhiệm kiểm tra, hướng dẫn công đoàn cơ sở tổ chức thu, quản lý, sử dụng tiền
đoàn phí công đoàn theo đúng quy định của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

2. Ban Chấp hành Công đoàn cơ sở
có trách nhiệm kiểm tra, đôn đốc, hướng dẫn công đoàn cơ sở thành viên; Công
đoàn bộ phận; Tổ công đoàn thu, sử dụng, thanh toán tiền đoàn phí với công đoàn
cơ sở và công đoàn cấp trên theo Hướng dẫn này và các Quy định của Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam về quản lý tài chính, tài sản công đoàn.

IV. ĐIỀU KHOẢN
THI HÀNH.

1. Hướng dẫn này có hiệu lực thi
hành từ ngày 01 tháng 07 năm 2009, thay thế Thông tri số 58/TTr-TLĐ ngày
10/5/2004 của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

2. Trong quá trình thực hiện nếu
có vướng mắc đề nghị phản ảnh về Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam để nghiên cứu,
giải quyết./.

 

 

Nơi nhận: 

- Các UV ĐCT TLĐ. 

 - LĐLĐ các tỉnh thành phố, CĐ ngành TW, CĐ TCty trực thuộc TLĐ.

 - Các ban, đơn vị trực thuộc TLĐ.

 - Lưu VP TLĐ. 

TM.
 ĐOÀN CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC 

 Nguyễn Hòa Bình--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 826/HD-TLĐ năm 2009 về đóng đoàn phí công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 826/HD-TLĐ
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Thuế - Phí - Lệ Phí, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Nguyễn Hòa Bình
Ngay ban hanh: 01/06/2009
Ngay hieu luc: 01/07/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 01/01/2014


--- MỤC LỤC ---
- HƯỚNG DẪN ĐÓNG ĐOÀN PHÍ CÔNG ĐOÀN
  - I. ĐỐI TƯỢNG ĐÓNG ĐOÀN PHÍ CÔNG ĐOÀN.
  - II. MỨC ĐÓNG, PHƯƠNG THỨC ĐÓNG, QUẢN LÝ TIỀN ĐOÀN PHÍ.
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - IV. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Thông tri 58/TTR-TLĐ năm 2004 hướng dẫn đóng và thu đoàn phí công đoàn do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ... (ID: 93864)

Van ban thay the:
  - Hướng dẫn 1803/HD-TLĐ năm 2013 về đóng đoàn phí công đoàn do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 215689)
  - Hướng dẫn 258/HD-TLĐ năm 2014 về đóng đoàn phí công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 224257)
  - Quyết định 1908/QĐ-TLĐ năm 2016 về Quy định quản lý tài chính, tài sản công đoàn; thu, phân phối nguồn thu ... (ID: 336820)