ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH QUẢNG BÌNH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 827/KH-UBND

Quảng Bình, ngày
 20 tháng 5 năm 2020

 

KẾ HOẠCH

THU THẬP, LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG NĂM 2020 TRÊN
ĐỊA BÀN TỈNH QUẢNG BÌNH

Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BLĐTBXH 
ngày 24/7/2015 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc hướng dẫn thu thập,
lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động;

Căn cứ Quyết định số 1229/QĐ-UBND
ngày 23 tháng 4 năm 2020 của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Bình về việc phân bổ
kinh phí thực hiện Chương trình mục tiêu giảm nghèo và giải quyết việc làm, thuộc
ngân sách tỉnh năm 2020 cho các đơn vị, địa phương;

Xét Tờ trình số 675/TTr-SLĐTBXH ngày
13 tháng 5 năm 2020 của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội về việc ban hành Kế
hoạch thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2020 trên địa
bàn tỉnh Quảng Bình;

UBND tỉnh Quảng Bình ban hành Kế hoạch
triển khai thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa
bàn tỉnh năm 2020 như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Thu thập thông tin cơ bản, chính
xác về thực trạng lao động, việc làm, thất nghiệp và biến động qua từng thời kỳ
trên địa bàn tỉnh Quảng Bình, làm cơ sở hoạch định chính sách việc làm và phát
triển nguồn nhân lực phù hợp yêu cầu của Cung lao động (sau đây gọi tắt là
thông tin Cung lao động).

- Thu thập thông tin về thực trạng
lao động của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có sử dụng lao động theo nghề
và trình độ đào tạo; nhu cầu tuyển dụng lao động, làm cơ sở định hướng đào tạo
và bố trí hợp lý nguồn nhân lực (sau đây gọi tắt là thông tin Cầu lao động).

2. Yêu cầu

- Thông tin được thu thập dưới hình thức
ghi chép và cập nhật thông tin vào sổ ghi chép thông tin phần Cung và phần Cầu
lao động (sau đây gọi là Sổ ghi chép). Việc ghi chép thông tin Cung, Cầu lao động
đảm bảo khách quan, trung thực, đúng sự thật không điền thông tin sai lệch hoặc
không đảm bảo độ chính xác vào Sổ ghi chép.

- Thông tin thu thập được xác định
đúng và thống kê đầy đủ, kịp thời số người bước vào - ra khỏi tuổi lao động, số
người trong tuổi lao động và biến động về lao động, tình trạng việc làm, thất
nghiệp trong các hộ gia đình, cũng như sự biến động tăng giảm lao động theo
trình độ và lĩnh vực giáo dục - đào tạo trong các doanh nghiệp, tổ chức.

- Ứng dụng công nghệ thông tin trong
xử lý số liệu.

II. GHI CHÉP, CẬP
NHẬT THÔNG TIN BIẾN ĐỘNG VỀ CUNG, CẦU LAO ĐỘNG

1. Thu thập, ghi chép cập nhật
thông tin về Cung lao động

a) Đối tượng thu thập: Đối tượng thu
thập thông tin về Cung lao động là người lao động.

b) Nội dung thu thập

- Nhân khẩu học gồm các thông tin về
họ và tên, giới tính, ngày tháng năm sinh, dân tộc.

- Trình độ giáo dục phổ thông.

- Trình độ chuyên môn kỹ thuật, lĩnh
vực giáo dục - đào tạo.

- Đang tham gia hoạt động kinh tế:

+ Đối với người có việc làm thu thập các thông tin về vị thế việc làm, công việc đang
làm, nơi làm việc, loại hình kinh tế.

+ Đối với người thất nghiệp thu thập
các thông tin đã từng làm việc hoặc chưa bao giờ làm việc, thời gian thất nghiệp.

- Không hoạt động kinh tế theo lý
do.

c) Thời điểm, thời gian thu thập

- Thời điểm thu thập thông tin là
ngày 01/7/2020.

- Thời gian thu thập thông tin từ
01/7 đến 30/8/2020.

d) Phương thức thực hiện

- UBND cấp xã tổ chức thực hiện nội
dung sau:

+ Thu thập thông tin ban đầu, cập
nhật thông tin biến động của người lao động có tên trong sổ hộ khẩu hoặc sổ tạm
trú trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý thôn, tổ dân phố và tương đương vào Sổ
ghi chép thông tin thị trường lao động - phần Cung lao động (sau đây được viết
tắt là sổ Cung lao động).

+ Nhận và bàn giao sổ Cung lao động
phục vụ việc thu thập, nhập thông tin Cung lao động theo kế hoạch của Sở Lao động
- Thương binh và xã hội.

- UBND các huyện, thị xã, thành phố
chỉ đạo, hướng dẫn UBND cấp xã thực hiện việc thu thập thông tin ban đầu, cập
nhật thông tin biến động của người lao động.

- Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội tham mưu UBND tỉnh:

+ Xây dựng kế hoạch tổ chức thu thập,
lưu trữ, tổng hợp thông tin Cung lao động trên địa bàn tỉnh;

+ Tổ chức tập huấn hướng dẫn UBND
các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo UBND cấp xã tổ chức thu thập thông tin của
người lao động;

+ Giao Trung tâm Dịch vụ việc làm
Quảng Bình: Tổ chức nhập và quản lý thông tin ban đầu, thông tin biến động của
người lao động vào hệ thống Cơ sở dữ liệu thị trường lao động của địa phương.
Chuyển tải dữ liệu Cung lao động của tỉnh Quảng Bình vào hệ thống Cơ sở dữ liệu
thị trường lao động Quốc gia theo hướng dẫn của Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội từ ngày 16/9 đến ngày 30/10.

2. Thu thập, ghi chép và cập nhật
thông tin biến động về Cầu lao động

a) Đối tượng thu thập: Đối tượng
thu thập thông tin về Cầu lao động là người sử dụng lao động.

b) Nội dung thu thập

- Thông tin định danh gồm tên, địa
chỉ, loại hình và mã số doanh nghiệp của người sử dụng lao động.

- Ngành, nghề kinh doanh chính.

- Tiền lương.

- Số lượng lao động đang làm việc
theo giới tính, loại lao động, hợp đồng lao động, vị trí việc làm, trình độ
giáo dục phổ thông, trình độ chuyên môn kỹ thuật.

- Số lao động có nhu cầu tuyển
theo trình độ chuyên môn kỹ thuật.

c) Thời điểm, thời gian thu thập

- Thời điểm thu thập thông tin là
ngày 01/7 hàng năm.

- Thời gian thu thập thông tin từ
01/7 đến 30/8/2020.

d) Phương thức thực hiện

- Ủy ban nhân dân các huyện, thị
xã, thành phố tổ chức ghi chép thông tin ban đầu, cập nhật thông tin biến động
của người sử dụng lao động vào Sổ ghi chép thông tin thị trường lao động - phần
Cầu lao động; nhận và bàn giao Phiếu cập nhật thông tin về lao động của doanh
nghiệp, hợp tác xã phi nông nghiệp phục vụ việc thu thập, nhập thông tin Cầu
lao động theo kế hoạch của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội tham mưu UBND tỉnh:

+ Xây dựng kế hoạch tổ chức thu thập,
lưu trữ, tổng hợp thông tin Cầu lao động trên địa bàn tỉnh năm 2020.

+ Hướng dẫn UBND cấp huyện tổ chức
thu thập thông tin của người sử dụng lao động.

+ Giao Trung tâm Dịch vụ việc làm
thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Bình tổ chức nhập tin và
quản lý thông tin ban đầu, thông tin biến động của người sử dụng lao động vào hệ
thống Cơ sở dữ liệu thị trường lao động của tỉnh. Chuyển tải dữ liệu Cầu lao động
của tỉnh Quảng Bình vào hệ thống Cơ sở dữ liệu thị trường lao động Quốc gia
theo hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội từ ngày 16/9 đến ngày
30/10.

III. LỰC LƯỢNG
THU THẬP THÔNG TIN

1. Điều tra viên

- Về phần Cung lao động: Điều tra
viên bao gồm đội ngũ cán bộ phụ trách công tác văn hóa - xã hội, trưởng thôn, tổ
trưởng tổ dân phố của các xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh hoặc người có
chuyên môn và kinh nghiệm tham gia các cuộc điều tra.

- Về phần Cầu lao động: Điều tra
viên là người có chuyên môn và kinh nghiệm tham gia các cuộc điều tra, có tinh
thần trách nhiệm, nhiệt tình công tác và có khả năng vận động quần chúng, được
tập huấn về nghiệp vụ điều tra. Lực lượng điều tra viên gồm: cán bộ Phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội các huyện, thị xã, thành phố và lực lượng có liên quan
(các đơn vị chủ động lựa chọn lực lượng điều tra viên đáp ứng được yêu cầu của
công việc).

2. Giám sát viên

- Lực lượng giám sát viên là công
chức, viên chức Phòng Chính sách Lao động, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;
là người có nghiệp vụ, kinh nghiệm tham gia giám sát, có trách nhiệm đối với chất
lượng điều tra của các điều tra viên thuộc địa bàn được phân công giao trách
nhiệm giám sát.

- Giám sát quá trình ghi phiếu tại
các địa bàn được phân công phụ trách, hướng dẫn, giải quyết các vướng mắc phát
sinh trong quá trình điều tra tại địa bàn.

3. Lực lượng nhập tin vào phần
mềm

Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh Quảng
Bình chủ động chọn lực lượng nhập tin nhằm đảm bảo chất lượng, độ chính xác nhập
tin trên phiếu và tiến độ theo kế hoạch.

IV. TIẾN ĐỘ TRIỂN
KHAI CẬP NHẬT THÔNG TIN BIẾN ĐỘNG (CUNG LAO ĐỘNG, CẦU LAO ĐỘNG)

+ Tháng 5 năm 2020: Xây dựng Kế hoạch
thu thập, lưu trữ tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2020; chuẩn bị các
tài liệu nghiệp vụ, Sổ ghi chép phục vụ điều tra tại địa bàn.

+ Tháng 6 năm 2020: Tổ chức hội
nghị tập huấn tại các địa phương, triển khai Kế hoạch thu thập, lưu trữ tổng hợp
thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh năm 2020.

UBND các huyện, thị xã, thành phố
căn cứ Kế hoạch của UBND tỉnh để chủ động xây dựng kế hoạch triển khai, tổ chức
tập huấn nghiệp vụ điều tra viên, chọn cử lực lượng điều tra viên triển khai
thu thập, lưu trữ tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2020.

+ Tháng 7 và tháng 8 năm 2020:
UBND các huyện, thị xã, thành phố triển khai thu thập, tổng hợp thông tin thị
trường lao động trên địa bàn quản lý. Tổng hợp biểu cập nhật thông tin thay đổi
phần Cung - Cầu lao động, kiểm tra, rà soát và bàn giao Sở Lao động Thương binh
và Xã hội.

+ Tháng 9 năm 2020: Nhận bàn giao,
tổ chức nhập tin và tổng hợp thông tin biến động Cung -
Cầu lao động trên địa bàn tỉnh, nhập tin theo hình thức cuốn chiếu.

+ Tháng 10 năm 2020: Chuyển tải dữ
liệu cung cầu lao động của tỉnh Quảng Bình vào hệ thống Cơ sở dữ liệu thị trường
lao động Quốc gia theo hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

Sau khi nghiệm thu biểu tổng hợp
biến động (phần Cung lao động) phiếu cập nhật, điều tra doanh nghiệp (phần Cầu
lao động), căn cứ chất lượng điều tra, giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tổ chức phúc tra nếu cần thiết.

V. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

- Kinh phí triển khai thu thập,
lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2020 được đảm bảo từ nguồn
kinh phí Chương trình giảm nghèo và giải quyết việc làm thuộc ngân sách tỉnh
cho các đơn vị, địa phương theo Quyết định số
1229/QĐ-UBND ngày 23/4/2020 của UBND tỉnh.

- Kinh phí chi cho xử lý kết quả
điều tra thu thập thông tin, cập nhật dữ liệu vào phần mềm thực hiện tại Trung
tâm Dịch vụ việc làm thực hiện theo Công văn số 1263/CVL-KHTC ngày 26/11/2019 của
Cục việc làm và Quyết định số 1128/QĐ-UBND ngày 13 tháng 4 năm 2020 của Ủy ban
nhân dân tỉnh Quảng Bình về việc phân bổ nguồn Trung ương bổ sung có mục tiêu
năm 2020 thực hiện Chương trình mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp - Việc làm và An
toàn lao động năm 2020 cho các đơn vị.

- Ngoài số kinh phí Ủy ban nhân
dân tỉnh cấp ở trên, đề nghị UBND các huyện, thị xã, thành phố bố trí bổ sung
kinh phí địa phương để triển khai có hiệu quả công tác thu thập, xử lý thông
tin Cung - Cầu năm 2020 trên địa bàn mình quản lý, đảm bảo đúng nội dung tại Kế
hoạch này.

- Nội dung và định mức thực hiện
kinh phí:

+ Chi hỗ trợ công cho điều tra
viên, mức tối đa: 178.000đ/ngày công.

+ Mức tối thiểu ngày công điều tra
thông tin Cung lao động: TP Đồng Hới: 14 hộ/ngày công; TX Ba Đồn: 13 hộ/ngày
công; Các huyện: 12 hộ/ngày công.

+ Mức tối thiểu ngày công điều tra
thông tin Cầu lao động: 04 DN/ngày công.

+ Kiểm tra, giám sát, hướng dẫn
trong quá trình thu thập thông tin, văn phòng phẩm, làm thêm giờ, tổng hợp báo
cáo kết quả, các nội dung công việc khác có liên quan. Định mức chi thực hiện
theo quy định tại Thông tư số: 40/2017/TT-BTC và số 36/2018/TT-BTC của Bộ Tài
chính.

VI. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội

- Chủ trì, phối hợp các đơn vị
liên quan trình UBND tỉnh phê duyệt kế hoạch thực hiện việc thu thập, lưu trữ,
tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2020 trên địa bàn tỉnh.

- Tổ chức tập huấn nghiệp vụ ghi
chép thông tin thị trường lao động cho đội ngũ cán bộ của Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội các huyện, thị xã, thành phố; cán bộ có liên quan của
UBND cấp xã, điều tra viên và cán bộ Trung tâm Dịch vụ việc làm Quảng Bình thuộc
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; In ấn biểu mẫu, phiếu kết quả Cầu lao động
phát cho đơn vị thực hiện ghi chép biến động năm 2020.

- Hướng dẫn, đôn đốc UBND cấp huyện
và các đơn vị liên quan về nghiệp vụ ghi chép và tổng hợp báo cáo biến động
cung, cầu lao động năm 2020 trên địa bàn tỉnh đảm bảo đúng tiến độ của Kế hoạch.

- Kiểm tra, giám sát việc cập nhật
Sổ ghi chép, đôn đốc tiến độ điều tra, tiến độ bàn giao phiếu và theo dõi quá
trình cập nhật, xử lý thông tin tại các huyện, thị xã, thành phố và Trung tâm Dịch
vụ việc làm Quảng Bình.

- Chỉ đạo Trung tâm Dịch vụ việc làm
Quảng Bình thực hiện nhận bàn giao kết quả thu thập, cập nhật biến, xử lý thông
tin trên phiếu, triển khai công tác nhập tin Cung - Cầu lao động vào phần mềm
đúng tiến độ; chuyển tải dữ liệu lao động của tỉnh vào hệ thống Cơ sở dữ liệu
thị trường lao động Quốc gia theo quy định của Cục Việc làm - Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội.

2. UBND các huyện, thị xã,
thành phố

- Xây dựng kế hoạch thực hiện việc
thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2020 trên địa
bàn, tổ chức cập nhật thông tin của các hộ gia đình, các doanh nghiệp trên địa
bàn quản lý đảm bảo chất lượng, chính xác và tổng hợp phiếu cập nhật thông tin
theo đúng tiến độ của kế hoạch đề ra, phối hợp chặt chẽ với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội bàn giao phiếu, nhập tin và các thông tin liên quan.

- Hướng dẫn UBND cấp xã thực hiện
các nhiệm vụ theo quy định được phân công.

- Quản lý phiếu Cầu lao động và lựa
chọn điều tra viên phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức tập
huấn cho điều tra viên, tổ chức thu thập thông tin ban đầu, cập nhật thông tin
biến động của người sử dụng lao động trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý.

- Kiểm tra, giám sát việc thu thập
thông tin thị trường lao động; tổng hợp và báo cáo thông tin thị trường lao động
theo quy định và báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

- Có trách nhiệm tổng hợp biểu biến
động phần Cung lao động của các xã, phường, thị trấn và bàn giao đúng tiến độ về
Trung tâm Dịch vụ việc làm Quảng Bình thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Căn cứ trên nguồn kinh phí đã được
cấp triển khai thực hiện các nhiệm vụ được giao đảm bảo đúng tiến độ, đúng định
mức chi theo nội dung và thực hiện thanh, quyết toán theo chế độ quy định. Tự
cân đối nguồn kinh phí được cấp để thực hiện việc chi trả hợp lý.

3. UBND các xã, phường, thị trấn

- Quản lý sổ Cung lao động và tổ
chức thu thập thông tin ban đầu, cập nhật thông tin biến động của người lao động
trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý.

- Lựa chọn điều tra viên thực hiện
thu thập thông tin cung là người có chuyên môn và kinh nghiệm tham gia các cuộc
điều tra, có tinh thần trách nhiệm, nhiệt tình công tác và có khả năng vận động
quần chúng, được tập huấn về nghiệp vụ điều tra.

- Kiểm tra, giám sát việc thu thập
thông tin Cung lao động; tổng hợp và báo cáo thông tin thị trường lao động theo
quy định, báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

Trong quá trình thực hiện có khó
khăn, vướng mắc phản ánh kịp thời gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng
hợp, đề xuất, báo cáo UBND tỉnh xem xét giải quyết theo quy định./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - TBXH;

 - Cục Việc làm;

 - PCT UBND tỉnh Trần Tiến Dũng;

 - Các Sở: Lao động - TB&XH, TC, KHĐT;

 - LĐ VP UBND tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã và thành phố;

 - Phòng LĐTBXH huyện, thị xã và thành phố;

 - Trung tâm dịch vụ việc làm tỉnh;

 - Lưu: VT, KGVX.

KT.CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Trần Tiến Dũng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 827/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2020 trên địa bàn tỉnh Quảng Bình
So hieu: 827/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Bình
Nguoi ky: Trần Tiến Dũng
Ngay ban hanh: 20/05/2020
Ngay hieu luc: 20/05/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THU THẬP, LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG NĂM 2020 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH QUẢNG BÌNH
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. GHI CHÉP, CẬP NHẬT THÔNG TIN BIẾN ĐỘNG VỀ CUNG, CẦU LAO ĐỘNG
  - III. LỰC LƯỢNG THU THẬP THÔNG TIN
  - IV. TIẾN ĐỘ TRIỂN KHAI CẬP NHẬT THÔNG TIN BIẾN ĐỘNG (CUNG LAO ĐỘNG, CẦU LAO ĐỘNG)
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 36/2018/TT-BTC hướng dẫn việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí dành cho công ... (ID: 383277)
  - Thông tư 40/2017/TT-BTC quy định chế độ công tác phí, chế độ chi hội nghị do Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành (ID: 327960)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 27/2015/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động do Bộ ... (ID: 284881)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 240/KH-UBND năm 2021 về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Nghệ An giai đoạn 2021-2025 (ID: 475819)
  - Quyết định 591/QĐ-UBND về Kế hoạch thực hiện Quyết định 176/QĐ-TTg về Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Quảng Nam năm 2021 (ID: 467803)
  - Kế hoạch 24/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2020 trên địa bàn Thành phố Hà Nội (ID: 434799)
  - Kế hoạch 111/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2019 trên địa bàn tỉnh Hòa Bình (ID: 417218)
  - Kế hoạch 1394/KH-UBND năm 2019 về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động giai đoạn 2019-2020 trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 418575)