ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

TỈNH BÌNH DƯƠNG 

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số:
 82/2007/QĐ-UBND

Thủ
 Dầu Một, ngày 07 tháng 8 năm
 2007

 

QUYẾT ĐỊNH 

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC THI TUYỂN CÔNG CHỨC, CÔNG
CHỨC DỰ BỊ 

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH DƯƠNG

Căn cứ Luật tổ chức HĐND và
UBND thông qua ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Pháp lệnh Cán bộ, công chức ngày 26 tháng 02 năm 1998 và Pháp lệnh sửa đổi,
bổ sung một số điều của Pháp lệnh Cán bộ, công chức ngày 29 tháng 4 năm 2003;

Căn cứ Nghị định số 115/2003/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2003 của Chính phủ về
Công chức dự bị; Nghị định số 117/2003/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2003 của
Chính phủ về tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức trong các cơ quan
Nhà nước; Nghị định số 08/2007/NĐ-CP ngày 15/01/2007 của Chính phủ sửa đổi, bổ
sung một số điều của Nghị định số 115/2003/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2003 của
Chính phủ về chế độ công chức dự bị; Nghị định số 09/2007/NĐ-CP ngày 15/01/2007
của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 117/2003/NĐ-CP ngày
10 tháng 10 năm 2003 của Chính phủ về tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ,
công chức trong các cơ quan Nhà nước; 

Căn cứ quyết định số 10/2006/QĐ-BNV ngày 05/10/2006 và quyết định số
12/2006/QĐ-BNV ngày 05/10/2006 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về việc ban hành Quy chế
và Nội quy kỳ thi tuyển, thi nâng ngạch đối với cán bộ, công chức;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 202/TTr-SNV ngày 26 tháng 07
năm 2007,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này là Quy chế tổ chức
thi tuyển công chức, công chức dự bị của tỉnh Bình Dương.

Điều 2. Quy chế tổ chức thi tuyển công chức, công chức dự
bị ban hành kèm theo Quyết định này thay thế Quy chế về việc tổ chức thi tuyển
công chức ban hành kèm theo Quyết định số 175/1998/QĐ-CT ngày 01 tháng 12 năm
1998 của Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương. Quyết định này có hiệu lực sau mười
ngày, kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ,
Giám đốc các Sở ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thị và thủ trưởng các cơ quan,
đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Chính phủ;

 - Cục Kiểm tra văn bản-Bộ Tư pháp;

 - CT và các PCT, TT.HĐND, Đoàn ĐBQH; 

 - UBMTTQ VN tỉnh;

 - Trung tâm Công báo;

 - Như điều 3; 

 - LĐVP, V, TH; CV;

 - Lưu: VT.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Hoàng Sơn

 

QUY CHẾ 

TỔ CHỨC THI TUYỂN CÔNG CHỨC, CÔNG CHỨC DỰ BỊ

 (Ban hành kèm theo Quyết định số 82/2007/QĐ-UBND ngày 07 / 8/2007
của UBND tỉnh Bình Dương)

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi, đối tượng áp dụng

Quy chế này
được áp dụng cho việc tổ chức các kỳ thi tuyển công chức, công chức dự bị vào làm
việc trong các cơ quan hành chính nhà nước của tỉnh Bình Dương (sau đây gọi
chung là quy chế thi).

Điều 2. Nguyên tắc tổ chức kỳ thi

Việc tổ chức
kỳ thi tuyển công chức, công chức dự bị (sau đây gọi chung là thi tuyển) phải
theo đúng thẩm quyền, trình tự, thủ tục, đảm bảo tính nghiêm minh, công bằng,
công khai, dân chủ và chất lượng.

Điều 3. Cơ quan quản lý và tổ chức thi tuyển

UBND tỉnh là
cơ quan quản lý và tổ chức thi tuyển. UBND tỉnh thành lập Hội đồng tuyển dụng
cho từng kỳ thi.

Điều 4. Căn cứ tuyển dụng

1. Việc tuyển
dụng công chức, công chức dự bị phải căn cứ vào nhu cầu công việc, vị trí công
tác, chỉ tiêu biên chế được giao và tiêu chuẩn của ngạch công chức cần tuyển.

2. Hàng năm,
sau khi nhận chỉ tiêu biên chế của UBND tỉnh phân bổ; các sở, ban, ngành, UBND
các huyện thị gửi nhu cầu tuyển dụng công chức, công chức dự bị về Sở Nội vụ để
Sở Nội vụ rà soát, tổng hợp, lập kế hoạch thi tuyển trình UBND tỉnh phê duyệt

Điều 5. Điều kiện đăng ký dự tuyển công chức, công chức dự bị

1. Người đăng
ký dự tuyển vào công chức, công chức dự bị phải đảm bảo những điều kiện sau
đây:

1.1. Là công
dân Việt Nam, có địa chỉ thường trú ở Việt Nam;

1.2. Tuổi của
người dự tuyển từ đủ 18 tuổi đến 40 tuổi. Trường hợp người dự tuyển là sĩ quan,
quân nhân chuyên nghiệp trong Quân đội nhân dân Việt Nam và Công an nhân dân Việt
Nam, viên chức trong các đơn vị sự nghiệp nhà nước, cán bộ làm công tác quản lý
từ cấp phòng trở lên trong các doanh nghiệp nhà nước, cán bộ, công chức cấp xã
có thời gian công tác liên tục từ 36 tháng trở lên thì tuổi dự tuyển không quá
45 tuổi; 

1.3. Có đơn dự
tuyển, có lý lịch rõ ràng và có đủ các văn bằng, chứng chỉ đào tạo phù hợp với
yêu cầu của ngạch dự tuyển; 

1.4. Có đủ sức
khỏe để đảm nhận nhiệm vụ được giao;

1.5. Không
trong thời gian bị truy cứu trách nhiệm hình sự, chấp hành án phạt tù, cải tạo
không giam giữ, quản chế, đang bị áp dụng biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị
trấn hoặc đưa vào cơ sở chữa bệnh, cơ sở giáo dục.

Ngoài những
điều kiện nêu trên, nếu có nhu cầu của cơ quan sử dụng hoặc đặc điểm của ngạch
công chức cần tuyển thì Hội đồng tuyển dụng có thể bổ sung thêm một số điều kiện
dự tuyển phù hợp cho mỗi kỳ thi tuyển.

2. Hồ sơ dự
thi bao gồm:

2.1. Đơn xin
dự thi (theo mẫu qui định của Hội đồng); 

2.2. Bản khai
lý lịch rõ ràng, đầy đủ có xác nhận của chính quyền địa phương nơi cư
trú;   

2.3. Các văn
bằng, chứng chỉ theo yêu cầu của ngạch dự thi (nộp bản sao có chứng thực hoặc
không cần chứng thực nhưng người dự tuyển phải ghi cam đoan trên bản sao là được
sao từ bản chính do người dự tuyển ký tên và chịu trách nhiệm đồng thời mang bản
chính để đối chiếu khi nộp hồ sơ); 

2.4. Giấy xác
nhận là đối tượng ưu tiên (nếu có).

2.5. Phiếu
khám sức khỏe có xác nhận của cơ quan y tế có thẩm quyền cấp (có giá trị trong
thời gian 6 tháng tính đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển);

2.6. Hai
phong bì có dán tem, ghi rõ địa chỉ người nhận, hai ảnh 4x6, hồ sơ cá nhân bỏ
vào phong bì riêng; 

2.7. Bản sao
giấy khai sinh, hộ khẩu thường trú;

2.8. Nếu người
dự tuyển đang được hợp đồng làm việc tại cơ quan đăng ký thi tuyển thì phải có
ý kiến nhận xét của cơ quan sử dụng về kết quả thực hiện công việc trong thời
gian hợp đồng. 

Điều 6. Về các môn thi và cách tính điểm

1. Đối với
thí sinh đăng ký dự tuyển các ngạch chuyên viên hoặc tương đương trở lên, người
đự tuyển phải dự thi đủ các môn sau:

1.1. Môn hành
chính nhà nước bao gồm các nội dung liên quan đến quản lý hành chính nhà nước
phù hợp với yêu cầu tuyển dụng. Hình thức thi: thi viết và thi trắc nghiệm
(trong đó thời gian thi viết: 120 phút; thời gian thi trắc nghiệm: 30 phút);

1.2. Môn ngoại
ngữ: trình độ B (1 trong 5 thứ tiếng Anh, Nga, Pháp, Trung, Đức hoặc ngoại ngữ
khác theo yêu cầu vị trí công tác). Hình thức thi: Thi viết: 90 phút; thi nói:
15 phút/ người);

1.3. Môn tin
học văn phòng: Thi thực hành trên máy hoặc trắc nghiệm. Nếu thi trắc nghiệm, thời
gian thi: 30 phút; nếu thi trên máy, thời gian thi: 60 phút.

2. Đối với
thí sinh đăng ký dự tuyển vào các ngạch cán sự và tương đương, người đự tuyển
phải dự thi đủ các môn sau:

2.1. Môn hành
chính nhà nước (bao gồm các nội dung liên quan đến quản lý hành chính nhà nước
phù hợp với yêu cầu tuyển dụng). Hình thức thi: thi viết và trắc nghiệm (trong
đó thời gian thi viết: 90 phút; thời gian thi trắc nghiệm: 30 phút);

2.2. Môn ngoại
ngữ: trình độ A (1 trong 5 thứ tiếng Anh, Nga, Pháp, Trung, Đức hoặc ngoại ngữ
khác theo yêu cầu vị trí công tác). Hình thức thi: Thi viết: 60 phút; thi nói:
15 phút/ người);

2.3. Môn tin
học văn phòng: Thi thực hành trên máy hoặc trắc nghiệm. Nếu thi trắc nghiệm, thời
gian thi: 30 phút; nếu thi trên máy, thời gian thi: 60 phút.

3. Đối với kỳ
tuyển dụng vào các ngạch nhân viên và tương đương, hội đồng tuyển dụng của cơ
quan quyết định các môn thi, các hình thức thi đáp ứng yêu cầu của ngạch tuyển
dụng; 

4. Mỗi môn
thi được tính theo thang điểm 100. Điểm môn thi hành chính nhà nước được tính hệ
số 2, các môn thi còn lại được tính hệ số 1.

Điều 7. Ưu tiên trong thi tuyển

1. Anh hùng Lực
lượng vũ trang, Anh hùng lao động, thương binh, người hưởng chính sách như
thương binh được cộng 30 điểm vào tổng kết quả thi tuyển. 

2 . Con liệt
sĩ, con thương binh, con bệnh binh, con của người hoạt động cách mạnh trước tổng
khởi nghĩa (từ ngày 19/8/1945 trở về trước), con đẻ của người hoạt động kháng
chiến bị nhiễm chất độc hoá học, con Anh hùng Lực lượng vũ trang, Anh hùng Lao
động, người có học vị tiến sĩ đúng chuyên ngành đào tạo, phù hợp với yêu cầu
tuyển dụng được cộng 20 điểm vào tổng kết quả thi tuyển.

3. Những người
có học vị thạc sĩ đúng chuyên ngành đào tạo phù hợp với nhu cầu tuyển dụng; những
người tốt nghiệp loại giỏi và xuất sắc ở các bậc đào tạo chuyên môn phù hợp với
nhu cầu tuyển dụng; người đã hoàn thành nghĩa vụ quân sự, đội viên thanh niên
xung phong, đội viên trí thức trẻ tình nguyện phục vụ nông thôn, miền núi từ
hai năm trở lên đã hoàn thành nhiệm vụ, cán bộ, công chức cấp xã nếu có thời
gian làm việc liên tục tại các cơ quan, tổ chức cấp xã từ 36 tháng trở lên thì
được cộng 10 điểm vào tổng kết quả thi tuyển. 

Chương II

HỘI ĐỒNG TUYỂN DỤNG, CÁC
BAN CHUYÊN MÔN CỦA HỘI ĐỒNG TUYỂN DỤNG

Mục 1. HỘI ĐỒNG TUYỂN DỤNG

Điều 8. Hội đồng tuyển dụng

1. Hội đồng
tuyển dụng công chức, công chức dự bị được thành lập theo Quyết định của Chủ tịch
UBND tỉnh (sau đây gọi là Hội đồng tuyển dụng). Hội đồng tuyển dụng hoạt động
cho mỗi kỳ thi và tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.

2. Nhiệm vụ
và quyền hạn của Hội đồng tuyển dụng:

Hội đồng tuyển
dụng làm việc theo nguyên tắc tập thể, biểu quyết theo đa số, có nhiệm vụ và
quyền hạn sau:

2.1. Xây dựng
kế hoạch tổ chức thi tuyển hoặc xét tuyển (nếu có);

2.2. Thông
báo công khai: kế hoạch tuyển dụng, tiêu chuẩn và điều kiện dự tuyển; môn thi
và hình thức thi; nội quy kỳ thi; thời gian địa điểm thi và phí dự tuyển theo
quy định;

2.3. Tiếp nhận
và xét hồ sơ dự tuyển; tổ chức sơ tuyển (nếu có) thông báo công khai danh sách
những người đủ điều kiện và tiêu chuẩn dự tuyển; gửi giấy báo đến người đăng ký
dự tuyển về tham dự kỳ thi;

2.4. Thành lập
Ban ra đề thi, Ban coi thi, Ban chấm thi, Ban phách;

2.5. Tổ chức
thu phí dự tuyển và chi tiêu theo quy định;

2.6. Tổ chức
thi tuyển hoặc xét tuyển theo đúng quy chế; 

2.7. Chỉ đạo
và tổ chức chấm thi theo đúng quy chế;

2.8. Báo cáo
kết quả tuyển dụng lên người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền để xem xét và công
nhận kết quả; công bố kết quả tuyển dụng;

2.9. Giải quyết
khiếu nại, tố cáo của người dự tuyển.

3. Thành phần
của Hội đồng tuyển dụng có 5 hoặc 7 thành viên gồm: 

3.1. Chủ tịch
Hội đồng và các ủy viên của Hội đồng (trong đó có một ủy viên kiêm thư ký hội đồng);

- Chủ tịch Hội
đồng tuyển dụng: Chủ tịch UBND tỉnh; 

- Phó Chủ tịch
thường tực Hội đồng tuyển dụng: Giám đốc Sở Nội vụ; 

- Phó Chủ tịch
Hội đồng tuyển dụng: Lãnh đạo các sở, ngành, huyện thị có chỉ tiêu tuyển dụng
nhiều nhất trong kỳ thi;

- Ủy viên Hội
đồng tuyển dụng là lãnh đạo các Sở, Ban ngành, huyện thị;

- Thư ký Hội
đồng tuyển dụng: Chuyên viên Sở Nội vụ phụ trách công tác thi tuyển;

3.2. Hội đồng
tuyển dụng được thành lập các bộ phận giúp việc gồm Ban ra đề thi, Ban coi thi,
Ban chấm thi, Ban phách.

3.3. Trong thời
gian hoạt động, các thành viên Hội đồng tuyển dụng được phép sử dụng con dấu, bộ
máy của cơ quan mình để thực hiện nhiệm vụ mà Hội đồng phân công.

Điều 9. Nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể của các thành viên Hội đồng

1. Chủ tịch Hội
đồng tuyển dụng:

- Chịu trách
nhiệm tổ chức thực hiện các nhiệm vụ của Hội đồng tuyển dụng theo quy định, chỉ
đạo kỳ thi đảm bảo đúng quy chế;

- Phân công
trách nhiệm cho từng thành viên của Hội đồng tuyển dụng;

- Quyết định
thành lập Ban ra đề thi, Ban coi thi, Ban chấm thi, Ban phách và các tổ chuyên
môn giúp việc Hội đồng tuyển dụng; 

- Tổ chức việc
ra đề thi, lựa chọn đề thi theo đúng quy định, bảo đảm đề thi tuyệt đối bí mật.          

- Tổ chức
thi, tổ chức việc đánh mã phách, rọc phách, quản lý phách;

- Báo cáo Chủ
tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định công nhận kết quả thi.

2. Phó Chủ tịch
Hội đồng tuyển dụng: giúp Chủ tịch Hội đồng điều hành công việc hoạt động của Hội
đồng tuyển dụng do Chủ tịch Hội đồng phân công. 

- Giúp Chủ tịch
Hội đồng tuyển dụng chuẩn bị, tổ chức thực hiện nhiệm vụ của Hội đồng và điều
hành công việc do Chủ tịch Hội đồng phân công; 

- Hướng dẫn,
theo dõi, đôn đốc, kiểm tra quá trình coi thi, chấm thi; 

- Đề xuất
danh sách và dự kiến phân công nhiệm vụ cho các thành viên Hội đồng; 

- Được sự ủy
nhiệm của Chủ tịch Hội đồng chọn đề thi và thay thế Chủ tịch giải quyết công việc
khi Chủ tịch vắng mặt; 

- Cùng với Chủ
tịch Hội đồng xem xét và công bố kết quả thi.

3. Các Ủy
viên của Hội đồng do Chủ tịch Hội đồng phân công nhiệm vụ cụ thể để đảm bảo các
hoạt động của Hội đồng thực hiện nghiêm túc. 

4. Thư ký Hội
đồng tuyển dụng giúp Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng:

- Tổ chức việc
tiếp nhận hồ sơ của thí sinh theo đúng quy định về điều kiện dự thi trình Hội đồng
tuyển dụng để xét duyệt danh sách thí sinh;

- Tổ chức lập
danh sách thí sinh tham dự kỳ thi, lập danh sách phòng thi, phát hành giấy báo
thi;

- Tập hợp các
đề thi, đáp án để báo cáo Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng;

- Tổ chức và
chuẩn bị tài liệu để hướng dẫn ôn tập cho thí sinh; 

- Chuẩn bị
các văn bản cần thiết của Hội đồng tuyển dụng và ghi biên bản các cuộc họp của
Hội đồng tuyển dụng; 

- Tổ chức việc
thu phí dự thi, quản lý chi tiêu và thanh quyết toán phí dự thi; 

- Tổ chức việc
thu nhận bài thi, biên bản vi phạm kỷ luật đối với thí sinh từ Ban coi thi, Ban
phách và làm thủ tục bàn giao bài thi đã rọc phách cho Ban chấm thi; 

- Thu nhận
các bài chấm thi, hồi phách, lập bảng điểm và lập danh sách kết quả thi. 

- Tổng hợp,
báo cáo kết quả thi với Hội đồng tuyển dụng.

Mục 2. CÁC BAN CHUYÊN MÔN CỦA HỘI ĐỒNG THI

Điều 10. Ban ra đề thi

1. Ban ra đề
thi do Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng thành lập gồm Trưởng ban và các thành viên
ra đề thi: hành chính, Ngoại ngữ, Tin học văn phòng.

2. Nhiệm vụ,
quyền hạn của các thành viên Ban ra đề thi: 

2.1 Trưởng
ban ra đề thi: 

- Trưởng ban
ra đề thi có trách nhiệm giúp Hội đồng tuyển dụng ra bộ đề thi và đáp án các
môn: Hành chính, Ngoại ngữ, Tin học văn phòng, bảo quản đề thi theo đúng quy chế
và nội quy thi;

- Phân công
nhiệm vụ cho các thành viên ra đề thi và đáp án theo từng môn thi; 

- Tổ chức tập
hợp đề thi, đáp án bàn giao cho Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng theo đúng thủ tục
quy định;

2.2. Các
thành viên Ban ra đề thi có trách nhiệm giúp Trưởng ban ra đề thi thực hiện nhiệm
vụ được phân công và bảo quản, bàn giao đề thi theo đúng quy định;

Điều 11. Ban coi thi

1. Ban coi
thi do Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng thành lập gồm Trưởng ban, Phó trưởng ban và
các giám thị.

2. Nhiệm vụ,
quyền hạn của các thành viên Ban coi thi: 

2.1 Trưởng
ban coi thi:   

- Trưởng ban
coi thi có trách nhiệm giúp Hội đồng tuyển dụng tổ chức kỳ thi theo đúng quy chế
và nội quy thi;

- Phân công
nhiệm vụ cho các thành viên Ban coi thi, bố trí phòng thi, phân công giám thị
phòng thi và giám thị hành lang cho từng môn thi; 

- Nhận và bảo
quản đề thi theo đúng quy định;

- Tạm đình chỉ
việc coi thi của giám thị, giám thị hành lang hoặc đình chỉ thi đối với thí
sinh nếu thấy có căn cứ vi phạm quy chế, nội quy thi và báo cáo ngay với Chủ tịch
Hội đồng tuyển dụng để xem xét quyết định; 

- Tổ chức tập
hợp bài thi của thí sinh để bàn giao cho Thư ký Hội đồng tuyển dụng theo đúng
thủ tục quy định.

2.2. Phó trưởng
ban coi thi:

Giúp Trưởng
ban coi thi điều hành một số hoạt động của Ban coi thi theo sự phân công của
Trưởng ban coi thi.

2.3. Giám thị
phòng thi:

Mỗi phòng thi
được phân công từ 2 đến 3 giám thị, trong đó một giám thị được Trưởng ban coi
thi phân công chịu trách nhiệm chính trong việc tổ chức thi tại phòng thi (gọi
là giám thị 1). Giám thị 1 phân công nhiệm vụ cụ thể cho các giám thị tại phòng
thi. Giám thị có nhiệm vụ: 

- Kiểm tra
phòng thi, đánh số báo danh của thí sinh vào chỗ ngồi tại phòng thi; 

- Gọi thí
sinh vào phòng thi; kiểm tra giấy chứng minh nhân dân (hoặc một trong các loại
giấy tờ tùy thân hợp pháp khác) của thí sinh; chỉ cho phép thí sinh mang vào phòng
thi những vật dụng theo quy định; hướng dẫn thí sinh ngồi theo đúng vị trí; 

- Ký vào giấy
làm bài thi và giấy nháp theo đúng quy định; phát giấy thi, giấy nháp cho thí
sinh; hướng dẫn thí sinh các quy định về làm bài thi, nội quy thi; 

- Nhận đề thi;
kiểm tra niêm phong đề thi có sự chứng kiến của thí sinh; mở đề thi; đọc đề thi
hoặc phát đề thi cho thí sinh;

- Thực hiện
nhiệm vụ coi thi;

- Giải quyết
các trường hợp vi phạm quy chế thi, lập biên bản và báo cáo Trưởng ban coi thi
xem xét, giải quyết;

- Thu bài thi
theo đúng thời gian quy định; kiểm tra bài thi do thí sinh nộp, đảm bảo đúng họ
tên, số báo danh, số tờ; ký biên bản và bàn giao bài thi, đề thi thừa, đề thi dự
phòng và các biên bản vi phạm (nếu có) cho Trưởng ban coi thi.

2.4. Giám thị
hành lang: 

- Giữ gìn trật
tự và đảm bảo an toàn bên ngoài phòng thi;

- Phát hiện,
nhắc nhở, phê bình, cùng giám thị phòng thi lập biên bản thí sinh vi phạm quy
chế thi ở khu vực hành lang. Trường hợp vi phạm nghiêm trọng như gây mất trật tự,
an toàn ở khu vực hành lang phải báo cáo ngay cho Trưởng ban coi thi xem xét,
giải quyết;

- Không được
vào phòng thi.

3. Tiêu chuẩn
giám thị:   

3.1. Người được
cử làm giám thị phải là cán bộ, công chức ở ngạch chuyên viên và tương đương trở
lên;

3.2. Không cử
làm giám thị đối với những người có quan hệ họ hàng thân thích với người dự thi
hoặc người đang trong thời gian bị xem xét kỷ luật hoặc đang thi hành quyết định
kỷ luật.

Điều 12. Ban chấm thi

1. Ban chấm
thi do Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng thành lập gồm Trưởng ban và các thành viên.

2. Nhiệm vụ của
các thành viên Ban chấm thi 

2.1. Trưởng
ban chấm thi: 

- Trưởng ban
chấm thi có trách nhiệm giúp Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng tổ chức thực hiện việc
chấm thi theo đúng quy định;

- Tổ chức bố
trí người chấm thi đảm bảo nguyên tắc mỗi bài thi phải có ít nhất hai thành
viên chấm thi; 

- Tổ chức
trao đổi để thống nhất đáp án, thang điểm chi tiết trước khi chấm thi;

- Nhận và
phân chia bài thi của thí sinh cho các giám khảo chấm thi, bàn giao biên bản chấm
thi và kết quả chấm thi cho Thư ký hội đồng;

- Lập biên bản
và báo cáo Hội đồng tuyển dụng xem xét và giải quyết khi phát hiện bài thi của
thí sinh vi phạm quy chế thi;

- Tổng hợp kết
quả chấm thi, bàn giao cho Thư ký Hội đồng tuyển dụng. Giữ gìn bí mật kết quả
điểm thi;

- Quyết định
chấm lại bài thi hoặc quyết định điểm của bài thi trong trường hợp các thành
viên chấm thi chấm chênh lệch nhau trên 10% so với điểm tối đa đối với cùng một
bài thi.

2.2. Thành
viên Ban chấm thi:

- Chấm điểm các
bài thi chính xác theo đúng đáp án và thang điểm;

- Báo cáo các
dấu hiệu vi phạm trong các bài thi với Trưởng ban chấm thi và đề nghị hình thức
xử lý.

3. Tiêu chuẩn
thành viên Ban chấm thi:

3.1. Người được
cử làm thành viên Ban chấm thi tuyển phải là cán bộ, công chức có trình độ
chuyên môn về giảng dạy hoặc có kinh nghiệm về giảng dạy đối với môn thi được
phân công chấm thi và đang ở ngạch chuyên viên và tương đương trở lên; 

3.2. Không cử
làm thành viên Ban chấm thi đối với những người có quan hệ họ hàng thân thích với
người dự thi hoặc người đang trong thời gian bị xem xét kỷ luật hoặc đang thi
hành quyết định kỷ luật.

Điều 13. Ban phách

Tham mưu giúp
Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng đánh mã phách, rọc phách từng môn thi, quản lý mã
phách, hồi phách theo chế độ tài liệu mật.

Chương III

TỔ CHỨC KỲ THI

Điều 14. Công tác chuẩn bị kỳ thi

1. Trước ngày
thi ít nhất 15 ngày, Hội đồng tuyển dụng gửi thông báo triệu tập thí sinh dự
thi, thông báo cụ thể thời gian, địa điểm tổ chức thi và địa điểm tổ chức ôn
thi (nếu có) cho các thí sinh đủ điều kiện dự thi;

2. Trước ngày
thi một ngày, Hội đồng tuyển dụng niêm yết danh sách thí sinh theo số báo danh
và theo phòng thi, sơ đồ vị trí các phòng thi, nội quy thi, hình thức thi, thời
gian thi đối với từng môn thi tại địa điểm tổ chức thi.

3. Chuẩn bị
các mẫu biểu liên quan đến tổ chức thi: danh sách thí sinh để gọi vào phòng
thi; danh sách để thí sinh ký nộp bài thi; mẫu biên bản giao, nhận đề thi, mẫu
biên bản mở đề thi, mẫu biên bản để xử lý vi phạm quy chế thi; mẫu biên bản bàn
giao bài thi, và mẫu biên bản tạm giữ các giấy tờ vật dụng của thí sinh vi phạm
quy chế thi.

4. Chuẩn bị
thẻ cho các thành viên tổ chức kỳ thi, phục vụ kỳ thi. Thẻ của Chủ tịch, Phó Chủ
tịch, Ủy viên Hội đồng tuyển dụng, Trưởng ban coi thi in đầy đủ họ tên và chức
danh. Thẻ của các thành viên khác chỉ in chức danh.

Điều 15. Khai mạc kỳ thi

Mọi kỳ thi
theo quy định tại Điều 1 của Quy chế này đều phải tổ chức lễ khai mạc kỳ thi.
Trình tự tổ chức lễ khai mạc như sau: Chào cờ; tuyên bố lý do; giới thiệu đại
biểu; công bố quyết định thành lập Hội đồng tuyển dụng; công bố quyết định tổ
chức kỳ thi; công bố quyết định Ban coi thi; Chủ tịch Hội đồng tuyên bố khai mạc
kỳ thi; Phổ biến kế hoạch thi, quy chế thi, nội quy thi.

Điều 16. Tổ chức các cuộc họp Ban coi thi

1. Sau lễ
khai mạc, Trưởng ban coi thi tổ chức họp Ban coi thi; phổ biến kế hoạch, quy chế,
nội quy, nhiệm vụ, quyền hạn, trách nhiệm của các thành viên Ban coi thi; thống
nhất các hướng dẫn cần thiết để giám thị thực hiện và hướng dẫn cho thí sinh thực
hiện trong quá trình thi.

2. Đối với mỗi
môn thi, trước giờ thi 60 phút, Trưởng ban coi thi họp Ban coi thi; phân công
giám thị từng phòng thi trên nguyên tắc không lặp lại giám thị đối với môn thi
khác trên cùng một phòng thi; phổ biến những hướng dẫn và lưu ý cần thiết cho
các giám thị đối với môn thi.

3. Trường hợp
cần thiết, khi kết thúc môn thi, Trưởng ban coi thi có thể tổ chức họp Ban coi
thi để rút kinh nghiệm.

Điều 17. Cách bố trí, sắp xếp trong phòng thi

1. Đối với
các môn thi theo hình thức viết, trắc nghiệm mỗi phòng thi bố trí tối đa 50 thí
sinh, mỗi thí sinh ngồi một bàn hoặc ngồi cách nhau ít nhất 1 mét. Trước giờ
thi 30 phút, giám thị đánh số báo danh của thí sinh tại phòng thi và gọi thí
sinh vào phòng thi.

2. Đối với
các môn thi theo hình thức vấn đáp, phòng thi được bố trí bàn cho các thí sinh
chuẩn bị trả lời sau khi bốc câu hỏi và bàn để hỏi thi vấn đáp. Giám thị đồng
thời là cán bộ hỏi thi, chấm thi.

3. Đối với
môn thi theo hình thức thực hành trên máy Hội đồng tuyển dụng phải chuẩn bị máy
phù hợp với tình huống đề thi thực hành, phòng thi được bố trí phù hợp với yêu
cầu thực hành. Giám thị đồng thời là cán bộ chấm thi.

Điều 18. Đề thi

1. Chủ tịch Hội
đồng tuyển dụng tổ chức việc ra đề thi, lựa chọn đề thi.

2. Nội dung đề
thi phải căn cứ vào yêu cầu về trình độ chuyên môn của ngạch dự thi, kết cấu đề
thi phù hợp, bảo đảm tính chính xác, khoa học. Mỗi đề thi phải có đáp án và
thang điểm chi tiết cho việc chấm thi. Đề thi chính thức và đề thi dự phòng được
đóng trong phong bì, niêm phong và bảo quản theo chế độ tài liệu tuyệt mật, việc
giao nhận, mở đề thi đều phải lập biên bản theo quy định.

3. Đối với mỗi
môn thi bằng hình thức thi viết, phải chuẩn bị ít nhất một đề thi chính thức và
một đề thi dự phòng.

4. Đối với môn
thi bằng hình thức trắc nghiệm, phải chuẩn bị ít nhất 03 đề thi chính thức và đề
thi dự phòng tương ứng. Đề thi được nhân bản đủ để phát cho từng thí sinh, thí
sinh ngồi gần nhau không được sử dụng đề thi giống nhau.

5. Đối với mỗi
môn thi bằng hình thức vấn đáp, phải chuẩn bị ít nhất 30 đề thi, được nhân bản
để thí sinh bốc thăm ngẫu nhiên.

6. Trước ngày
thi một ngày, thư ký Hội đồng tuyển dụng trình các đề thi cùng các đáp án cho
Chủ tịch hội đồng tuyển dụng để chọn đề thi chính thức và đề thi dự phòng trong
ngân hàng đề thi.

7. Việc nhân
bản đề thi viết được thực hiện trước giờ thi 60 phút. Đối với đề thi trắc nghiệm,
căn cứ vào quy mô, số lượng thí sinh tham dự, việc nhân bản đề thi do Chủ tịch
Hội đồng tuyển dụng quyết định, đảm bảo hoàn thành việc nhân bản trước khi tổ
chức môn thi trắc nghiệm 60 phút. Đề thi sau khi nhân bản được niêm phong và bảo
quản theo chế độ tài liệu mật. Người tham gia nhân bản đề thi phải được cách ly
cho đến khi thí sinh bắt đầu làm bài thi.

Điều 19. Giấy làm bài thi, giấy nháp

1. Đối với
hình thức thi viết, giấy làm bài thi được in sẵn theo mẫu quy định, có chữ ký của
giám thị tại phòng thi.

2. Đối với
hình thức thi trắc nghiệm, thí sinh làm bài trực tiếp trên trang dành riêng để
làm bài.

3. Giấy nháp:
sử dụng thống nhất một loại giấy nháp, do giám thị phát, có chữ ký của giám thị
tại phòng thi.

Điều 20. Xác nhận tình trạng đề thi và mở đề thi

Xác nhận tình
trạng đề thi và mở đề thi thực hiện như sau:

- Giám thị tại
phòng thi mời 2 đại diện thí sinh kiểm tra niêm phong phong bì đựng đề thi và
ký biên bản xác nhận phong bì đựng đề thi được niêm phong theo quy định;

- Trường hợp
phong bì đựng đề thi bị mất dấu niêm phong hoặc có dấu hiệu nghi ngờ khác, giám
thị phòng thi báo cáo Trưởng ban coi thi xem xét giải quyết. Trường hợp sau khi
đã mở đề thi, nếu phát hiện đề thi có lỗi về kỹ thuật (đề thi có sai sót, nhầm
đề thi, đề thi thiếu trang, nhầm trang...) giám thị phải báo cáo ngay Trưởng
ban coi thi xem xét giải quyết. Khi xảy ra các trường hợp trên, giám thị phải lập
biên bản ngay.

- Chỉ có Chủ
tịch Hội đồng tuyển dụng mới có quyền cho phép sử dụng đề thi dự phòng.

Điều 21. Cách tính thời gian làm bài thi

1. Đối với
hình thức thi viết, thời gian bắt đầu làm bài thi được tính từ sau khi giám thị
viết và đọc lại đề thi hoặc phát đủ đề thi cho thí sinh. Thời gian làm bài thi
được ghi trên đề thi, giám thị ghi thời gian bắt đầu và thời gian nộp bài lên bảng.

2. Đối với
hình thức thi trắc nghiệm, thời gian bắt đầu làm bài thi được tính sau 5 phút kể
từ khi phát xong đề thi cho thí sinh. Thời gian làm bài được ghi trên đề thi,
giám thị ghi thời gian bắt đầu và thời gian nộp bài lên bảng.

3. Đối với
hình thức thi vấn đáp, thời gian chuẩn bị và trả lời câu hỏi cho mỗi thí sinh tối
đa là 30 phút.

4. Đối với
hình thức thi thực hành, thời gian làm bài thi thực hành theo yêu cầu của đề
thi.

Điều 22. Thu bài thi

Khi hết giờ
làm bài thi viết, thi trắc nghiệm, giám thị tại phòng thi yêu cầu thí sinh dừng
làm bài và nộp bài thi. Giám thị kiểm tra số tờ, số trang của bài thi của từng
thí sinh và yêu cầu thí sinh ký vào danh sách nộp bài thi. Đối với thi trắc
nghiệm, giám thị thu toàn bộ bài thi của thí sinh trong phòng thi, sau đó gọi từng
thí sinh lên kiểm tra lại bài thi và ký vào danh sách nộp bài thi.

Đối với hình
thức thi vấn đáp, thi thực hành, kết quả chấm thi phải được tổng hợp vào bảng kết
quả thi có chữ ký của các thành viên chấm thi và nộp cho Trưởng ban coi thi.

Điều 23. Bàn giao bài thi

1. Giám thị từng
phòng thi nộp bài thi của thí sinh, đề thi đã sử dụng, chưa sử dụng và các văn
bản khác có liên quan cho Trưởng ban coi thi, ký vào biên bản nộp bài thi và
biên bản bàn giao bài thi.

2. Trưởng ban
coi thi bàn giao bài thi cho Thư ký Hội đồng tuyển dụng. Đối với hình thức thi
vấn đáp, thi thực hành, ngay sau khi kết thúc ngày thi, Trưởng ban coi thi bàn
giao kết quả chấm thi cho Thư ký Hội đồng tuyển dụng, và ký vào biên bản bàn
giao kết quả chấm thi, niêm phong ngay kết quả chấm thi và quản lý theo chế độ
tài liệu mật.

3. Bài thi chỉ
được Hội đồng tuyển dụng bàn giao cho Trưởng ban chấm thi sau khi đã được đánh
mã phách và rọc phách. Khi tiếp nhận bài thi, Trưởng ban chấm thi ký biên bản
xác nhận đã nhận bài thi đối với từng môn thi, Trưởng ban chấm thi chịu trách
nhiệm tổ chức việc chấm thi.

Điều 24. Phách và quản lý phách

Chủ tịch Hội
đồng tuyển dụng chịu trách nhiệm chỉ đạo, tổ chức việc đánh mã phách, rọc phách
từng môn thi, quản lý mã phách, phách theo chế độ tài liệu mật.

Điều 25. Chấm thi

1. Trưởng ban
chấm thi chỉ đạo việc chấm thi tập trung tại địa điểm quy định, không được mang
bài về nhà hoặc văn phòng làm việc để chấm.

Thành viên chấm
thi chỉ căn cứ vào nội dung bài thi và đáp án, thang điểm đã được Chủ tịch Hội
đồng tuyển dụng phê duyệt để chấm thi. Chỉ chấm những bài thi hợp lệ là bài thi
làm trên giấy do Hội đồng tuyển dụng phát, có đủ chữ ký của 2 giám thị. Không
chấm những bài làm trên giấy khác với giấy dùng cho kỳ thi đó, bài làm trên giấy
nháp, bài có nhiều thứ chữ khác nhau hoặc có viết, vẽ trái với thuần phong mỹ tục,
bài có đánh dấu, bài viết nhiều loại mực.

2. Đối với
môn thi bằng hình thức thi viết, trắc nghiệm: mỗi bài thi được 2 thành viên chấm
thi độc lập, nếu điểm của hai thành viên chấm chênh lệch dưới 10% so với số điểm
tối đa thì lấy điểm bình quân, nếu chênh lệch trên 10% so với điểm tối đa thì
bài thi đó được chấm lại bởi hai thành viên chấm thi khác nếu vẫn chênh lệch
trên 10% so với điểm tối đa thì chuyển hai kết quả trên lên Trưởng ban chấm thi
xem xét quyết định.

3. Đối với
môn thi bằng hình thức thi vấn đáp: do các thành viên chấm độc lập. Nếu điểm của
hai thành viên chấm thi chênh lệch dưới 10% so với điểm tối đa thì lấy điểm
bình quân, nếu chênh lệch trên 10% so với điểm tối đa thì các thành viên chấm
thi trao đổi để thống nhất, nếu không thống nhất được thì chuyển kết quả trên
lên Trưởng ban chấm thi để giải quyết.

4. Điểm của
bài thi phải được thành viên chấm thi ghi rõ bằng số và chữ trên phần dành để
ghi điểm trên bài thi và trên bảng tổng hợp điểm chấm thi, nếu có sửa chữa thì
phải có chữ ký của thành viên chấm điểm đó bên cạnh nơi ghi điểm đã sửa. Trường
hợp điểm thi do Trưởng ban chấm thi quyết định thì Trưởng ban chấm thi cũng phải
ký tên vào bên cạnh nơi ghi điểm do Trưởng ban chấm thi đã quyết định.

Điều 26. Ghép phách và tổng hợp kết quả thi, công bố kết quả
thi

1. Sau khi chấm
xong bài thi của từng môn thi, cán bộ chấm thi tổng hợp kết quả thi và ký vào bảng
tổng hợp, nộp cho Trưởng ban chấm thi. Trưởng ban chấm thi niêm phong và giao nộp
cho Thư ký Hội đồng tuyển dụng.

2. Chủ tịch Hội
đồng tuyển dụng báo cáo UBND tỉnh xem xét quyết định công nhận kết quả thi.

3. Chậm nhất
là 30 ngày sau khi kết thúc kỳ thi, Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng phải công bố kết
quả thi và thông báo cho người dự thi.

Điều 27. Giải quyết khiếu nại và phúc khảo

1. Trường hợp
có đơn khiếu nại, Hội đồng tuyển dụng phải xem xét giải quyết trong vòng 10
ngày kể từ ngày nhận được đơn thư khiếu nại.

2. Hội đồng
tuyển dụng chỉ nhận chấm phúc khảo đối với khiếu nại về bài thi viết, thi trắc
nghiệm (nếu kỳ thi nếu có quy định phúc khảo), không phúc khảo đối với bài thi
vấn đáp, thi thực hành.

3. Trong thời
hạn 30 ngày kể từ ngày công bố kết quả thi, nếu người dự thi có đơn xin phúc khảo,
Hội đồng tuyển dụng tổ chức phúc khảo bài thi và thông báo kết quả phúc khảo
cho thí sinh. Không phúc khảo đối với đơn xin phúc khảo nhận được sau thời gian
quy định trên (tính theo ngày gửi đơn theo dấu Bưu điện trên phong bì đơn nếu
như đơn được gửi theo đường Bưu điện). Không chấp nhận đơn gửi bằng thư điện tử,
Fax, Telex.

4. Chủ tịch Hội
đồng tuyển dụng quyết định thành viên chấm phúc khảo, không bao gồm những thành
viên đã tham gia vào Ban chấm thi. Kết quả chấm phúc khảo được tổng hợp vào kết
quả thi, báo cáo Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng xem xét và báo cáo người có thẩm
quyền công nhận kết quả thi. Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng thông báo kết quả cho
người có đơn xin phúc khảo.

Điều 28. Công bố kết quả trúng tuyển kỳ thi tuyển

Chủ tịch UBND
tỉnh căn cứ báo cáo kết quả của Hội đồng tuyển dụng, xem xét và ra quyết định
công nhận kết quả tuyển dụng.

Điều 29. Giám sát kỳ thi

1. Việc giám
sát kỳ thi được thực hiện bởi các cơ quan có thẩm quyền giám sát kỳ thi theo
quy định.

2. Nội dung
giám sát gồm: Thực hiện các quy định về tổ chức kỳ thi, về hồ sơ, tiêu chuẩn và
điều kiện của người dự thi; về thực hiện quy chế và nội dung tổ chức kỳ thi.

3. Địa điểm
giám sát: tại nơi làm việc của Hội đồng tuyển dụng, tại nơi tổ chức thi, nơi tổ
chức chấm thi;

4. Đoàn giám
sát, thành viên giám sát được quyền vào phòng thi và nơi chấm thi trong thời
gian thi và chấm thi. Đoàn giám sát, cán bộ giám sát có quyền nhắc nhở giám thị
phòng thi, giám thị hành lang thực hiện đúng quy chế và nội quy thi. Khi phát
hiện có sai phạm đến mức phải lập biên bản thì đoàn giám sát có quyền lập biên
bản về sai phạm của thành viên Hội đồng tuyển dụng, giám thị và thành viên ban
chấm thi.

Điều 30. Lưu trữ tài liệu

Tài liệu về kỳ
thi bao gồm: Quyết định thành lập Hội đồng tuyển dụng, Đề án thi tuyển, văn bản
của Hội đồng, biên bản các cuộc họp Hội đồng, danh sách tổng hợp người dự thi,
biên bản bàn giao đề thi, biên bản xác định tình trạng niêm phong đề thi, biên
bản lập về các vi phạm quy chế, nội quy thi, biên bản bàn giao bài thi, đề thi
gốc, biên bản chấm thi, bảng tổng hợp kết quả thi, quyết định công nhận kết quả
thi, biên bản phúc tra, giải quyết khiếu nại... của kỳ thi đều phải lưu trữ thành
bộ tài liệu, trước khi kết thúc nhiệm vụ, Ủy viên Thư ký Hội đồng tuyển dụng chịu
trách nhiệm bàn giao cho cơ quan, đơn vị quản lý cán bộ, công chức cùng cấp lưu
trữ, quản lý.

Bài thi,
phách, tài liệu hướng dẫn ôn tập đối với kỳ thi do Thư ký Hội đồng tuyển dụng
lưu trữ có thời hạn 1 năm kể từ ngày công bố kết quả thi.

Hồ sơ cá nhân
của người dự thi, sau khi kết thúc kỳ thi, Ủy viên Thư ký Hội đồng tuyển dụng,
chịu trách nhiệm bàn giao cho cơ quan theo phân cấp quản lý hồ sơ cán bộ, công
chức.

Chương IV

NỘI QUY KỲ THI

Để bảo đảm kỳ
thi tuyển được thực hiện nghiêm túc, đúng quy chế, những người tham dự kỳ thi
phải tự giác chấp hành những quy định sau:

Điều 31. Nội quy kỳ thi đối với thí sinh

Thí sinh tham
dự kỳ thi phải:

1. Có mặt trước
phòng thi đúng giờ quy định.

2. Xuất trình
giấy báo thi, giấy chứng minh nhân dân (hoặc một trong các loại giấy tờ tùy
thân hợp pháp khác) để giám thị đối chiếu trước khi vào phòng thi.

3. Ngồi đúng
chỗ theo số báo danh, để giấy báo thi và giấy chứng minh nhân dân lên mặt bàn để
các Giám thị và các thành viên Hội đồng tuyển dụng kiểm tra.

4. Chỉ được
mang vào phòng thi bút viết, thước kẻ, tẩy; không được mang vào phòng thi các
loại giấy tờ, tài liệu có liên quan đến nội dung thi, các phương tiện thông tin
như điện thoại di động, máy ghi âm…

5. Chỉ sử dụng
loại giấy thi được phát để làm bài thi, không được làm bài thi trên giấy khác.
Phải ghi đầy đủ các mục quy định trong giấy làm bài thi. Mỗi tờ giấy thi phải
có đủ chữ ký của hai giám thị, bài thi không có chữ ký của giám thị được xem là
không hợp lệ.

6. Bài thi chỉ
được viết bằng một loại mực, màu xanh, màu tím hoặc màu đen. Không được phép sử
dụng các loại mực màu khác, mực nhũ, mực phản quang, bút chì để làm bài thi.

7. Trừ phần
ghi bắt buộc trên trang phách, thí sinh không được ghi họ tên, chữ ký của thí
sinh, chức danh, tên cơ quan, hoặc các dấu hiệu khác lên bài thi.

8. Giữ trật tự,
im lặng và không được hút thuốc trong phòng thi.

9. Không được
trao đổi trong phòng thi và với bất kỳ ai ở bên ngoài phòng thi, không được
trao đổi giấy thi, không được quay cóp bài thi của thí sinh khác hoặc có bất kỳ
một hành động gian lận nào khác để đạt được kết quả thi tốt hơn.

10. Nếu cần hỏi
điều gì, phải hỏi công khai giám thị phòng thi. Trường hợp đau ốm bất thường,
phải thông báo cho giám thị phòng thi biết để giải quyết.

11. Chỉ được
phép xin ra ngoài phòng thi sau 2/3 thời gian làm bài và phải được sự đồng ý của
giám thị phòng thi. Không giải quyết cho thí sinh ra ngoài phòng thi đối với
môn thi có thời gian dưới một giờ.

12. Ngừng làm
bài và nộp bài cho giám thị phòng thi ngay khi giám thị tuyên bố hết giờ thi.
Phải ghi rõ số tờ giấy thi đã nộp và ký vào danh sách nộp bài thi. Trường hợp
không làm được bài, thí sinh cũng phải nộp lại giấy thi.

Điều 32. Lập biên bản đối với thí sinh vi phạm nội quy 

Các trường hợp
thí sinh vi phạm nội quy thi, giám thị phòng thi phải lập biên bản. Thí sinh phải
ký vào biên bản, trường hợp thí sinh vi phạm không chịu ký vào biên bản thì
giám thị phòng thi yêu cầu hai thí sinh khác cùng phòng thi ký vào biên bản để
làm chứng. Sau khi lập biên bản, giám thị phòng thi phải báo cáo ngay với Trưởng
ban coi thi. Trường hợp vi phạm quy chế thi được ghi hình, chụp ảnh thì hình ảnh
được in và lưu cùng biên bản.

Điều 33. Xử lý vi phạm nội quy đối với thí sinh

Thí sinh vi
phạm nội quy thi thì tùy theo mức độ vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật theo các hình
thức sau:

1. Khiển
trách: áp dụng đối với thí sinh vi phạm một trong các lỗi:

- Cố ý ngồi
không đúng chỗ ghi số báo danh của mình;

- Trao đổi với
thí sinh khác đã bị nhắc nhở nhưng vẫn không chấp hành;

- Mang tài liệu,
phương tiện thông tin (điện thoại di động, máy ghi âm…) vào phòng thi nhưng
chưa sử dụng.

Hình thức kỷ
luật khiển trách do giám thị lập biên bản. Thí sinh bị khiển trách ở bài thi nào
sẽ bị trừ 20% kết quả điểm thi của bài thi đó.

2. Cảnh cáo:
áp dụng đối với thí sinh vi phạm một trong các lỗi:

- Đã bị khiển
trách nhưng vẫn tiếp tục vi phạm nội quy phòng thi;

- Sử dụng tài
liệu trong phòng thi;

- Trao đổi giấy
nháp, bài thi cho nhau; 

- Chép bài của
người khác;

- Sử dụng
phương tiện thông tin (điện thoại di động, máy ghi âm…) trong phòng thi.

Hình thức kỷ
luật cảnh cáo do giám thị lập biên bản, thu tang vật và công bố. Thí sinh bị cảnh
báo ở bài thi nào sẽ bị trừ 40% kết quả điểm thi của bài thi đó.

3. Đình chỉ
thi: áp dụng đối với thí sinh vi phạm đã bị lập biên bản khiển trách hoặc cảnh
cáo một lần nhưng vẫn cố tình vi phạm nội quy thi.

Hình thức kỷ
luật đình chỉ thi do Trưởng ban coi thi quyết định và công bố ngay tại phòng
thi. Thí sinh bị đình chỉ thi môn nào thì bài thi môn đó được chấm điểm 0.

4. Huỷ bỏ kết
quả thi: áp dụng đối với thí sinh bị phát hiện đánh tráo bài thi, thi hộ hoặc
đã bị xử lý kỷ luật ở bài thi trước, nhưng bài thi sau vẫn cố tình vi phạm nội
quy đến mức cảnh cáo hoặc cố tình gian lận trong thi.

5. Thí sinh
vi phạm ở mức độ nghiêm trọng, cố ý gây mất an toàn trong phòng thi, có thể sẽ
bị truy tố theo quy định của pháp luật. 

Điều 34. Quyền tố giác những người vi phạm nội quy

Thí sinh có
quyền tố giác những người vi phạm nội quy, quy chế thi cho giám thị, Trưởng ban
coi thi hoặc Hội đồng tuyển dụng.

Điều 35. Nội quy kỳ thi đối với giám thị, giám thị hành lang 

Giám thị,
giám thị hành lang phải:

1. Có mặt tại
địa điểm thi đúng giờ quy định. 

2. Thực hiện
đúng chức trách nhiệm vụ được giao, quy chế và nội quy thi.

3. Giữ trật tự,
không được hút thuốc, không được sử dụng điện thoại di động trong phòng thi.

4. Không được
trao đổi riêng với bất kỳ thí sinh nào trong phòng thi và hành lang phòng thi

Điều 36. Xử lý vi phạm đối với giám thị, giám thị hành lang 

Giám thị,
giám thị hành lang vi phạm nội quy thi, thì tùy theo mức độ vi phạm, sẽ bị xử
lý kỷ luật theo các hình thức sau: 

1. Trưởng ban
coi thi nhắc nhở, hoặc đề nghị Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng đình chỉ nhiệm vụ
giám thị. 

2. Trường hợp
giám thị phòng thi có các hành vi làm lộ đề thi, chuyển đề thi ra ngoài, chuyển
đáp án từ ngoài vào phòng thi, tùy theo mức độ vi phạm, ngoài việc bị nhắc nhở,
đình chỉ nhiệm vụ giám thị, người vi phạm còn có thể bị xử lý kỷ luật theo quy
định hiện hành đối với cán bộ, công chức. 

3. Trường hợp
vi phạm nghiêm trọng, gây ảnh hưởng đến kết quả kỳ thi, có thể sẽ bị truy tố
theo quy định của pháp luật.

Chương V

XÁC ĐỊNH THÍ SINH TRÚNG
TUYỂN QUYẾT ĐỊNH TUYỂN DỤNG

Điều 37. Cách xác định người trúng tuyển

1. Mỗi phần
thi được chấm theo thang điểm 100. 

2. Người được
trúng tuyển phải thi đủ các môn thi, có số điểm của mỗi bài thi đạt từ 50 điểm
trở lên và tính từ người có tổng số điểm cao nhất cho đến hết chỉ tiêu được tuyển.

Người được ưu
tiên tuyển dụng quy định tại Điều 7 Quy chế này, được công thêm điểm ưu tiên
vào tổng số điểm thi, nếu người sự thi thuộc nhiều diện ưu tiên thì chỉ được hưởng
một diện ưu tiên cao nhất. 

3. Trong thời
hạn chậm nhất 15 ngày, kể từ ngày công bố kết quả tuyển dụng. Sở Nội vụ kết hợp
với cơ quan sử dụng công chức ra quyết định tuyển dụng, xếp lương theo đúng qui
định về tiêu chuẩn ngạch bậc của công chức và báo cáo danh sách tuyển dụng về Bộ
Nội vụ. 

4. Trong thời
hạn chậm nhất là 30 ngày, kể từ ngày công bố kết quả tuyển dụng, người được tuyển
dụng phải đến cơ quan nhận việc, trừ trường hợp quyết định tuyển dụng có quy định
thời hạn khác.

Trường hợp người
được tuyển dụng có lý do chính đáng mà không thể nhận việc đúng thời hạn thì phải
làm đơn xin gia hạn và được cơ quan sử dụng công chức đồng ý. Thời hạn gia hạn
không quá 30 ngày.

Trong trường
hợp người có quyết định tuyển dụng đến nhận việc chậm quá thời hạn trên và
không có lý do chính đáng thì cơ quan có thẩm quyền quản lý công chức ra quyết
định hủy bỏ kết quả tuyển dụng.

Điều 38. Chế độ tập sự và chế độ công chức dự bị

1. Người được
tuyển dụng vào công chức, công chức dự bị phải qua thời gian thực hiện chế độ tập
sự hoặc công chức dự bị theo quy định hiện hành của Nhà nước.

2. Cơ quan sử
dụng công chức có trách nhiệm hướng dẫn người tập sự hoặc công chức dự bị về chức
năng, nhiệm vụ, nội qui, qui chế cơ quan, mối quan hệ giữa các đơn vị trong cơ
quan và các cơ quan liên quan.

3. Cơ quan sử
dụng công chức có trách nhiệm cử một công chức cùng ngạch có năng lực và kinh
nghiệm về nghiệp vụ hướng dẫn tập sự hoặc hướng dẫn công chức dự bị.

4. Hết thời
gian tập sự hoặc thời gian thực hiện chế độ công chức dự bị, cơ quan sử dụng
công chức phải thành lập Hội đồng đánh giá phẩm chất đạo đức, năng lực và hiệu
quả công tác của người đó. Nếu đạt yêu cầu và có đủ các tiêu chuẩn của ngạch
công chức tương ứng, thì đề nghị Sở Nội vụ ra quyết định bổ nhiệm chính thức
vào ngạch công chức. Nếu không đạt yêu cầu, thì không được bổ nhiệm chính thức
vào ngạch công chức và đề nghị Sở Nội vụ ra quyết định chấm dứt hiệu lực quyết
định tuyển dụng.

Chương VI

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 39. Tổ chức thực hiện

1. Các cơ
quan, đơn vị được giao tổ chức kỳ thi chịu trách nhiệm thực hiện theo quy chế
này.

2. Trong quá
trình tổ chức thi tuyển, UBND tỉnh thực hiện việc kiểm tra, thanh tra kỳ thi,
trường hợp Hội đồng tuyển dụng tổ chức không đúng qui trình, không thực hiện đầy
đủ các điều khoản trong bảng Quy chế này thì bị hủy bỏ kết quả thi.

3. Trong quá
trình thực hiện Quy chế này, nếu có vướng mắc, đề nghị Thủ trưởng các cơ quan,
đơn vị có văn bản phản ánh về Sở Nội vụ để tổng hợp tham mưu trình UBND tỉnh sửa
đổi, bổ sung./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 82/2007/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức thi tuyển công chức, công chức dự bị do Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương ban hành
So hieu: 82/2007/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Dương
Nguoi ky: Nguyễn Hoàng Sơn
Ngay ban hanh: 07/08/2007
Ngay hieu luc: 17/08/2007
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 01/12/2007


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC THI TUYỂN CÔNG CHỨC, CÔNG CHỨC DỰ BỊ
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này là Quy chế tổ chức thi tuyển công chức, công chức dự bị của tỉnh Bình Dương.
  - Điều 2. Quy chế tổ chức thi tuyển công chức, công chức dự bị ban hành kèm theo Quyết định này thay thế Quy chế về việc tổ chức thi tuyển công chức ban hành kèm theo Quyết định số 175/1998/QĐ-CT ngày 01 tháng 12 năm 1998 của Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương. Quyết định này có hiệu lực sau mười ngày, kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc các Sở ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thị và thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
- QUY CHẾ  TỔ CHỨC THI TUYỂN CÔNG CHỨC, CÔNG CHỨC DỰ BỊ
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi, đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Nguyên tắc tổ chức kỳ thi
    - Điều 3. Cơ quan quản lý và tổ chức thi tuyển
    - Điều 4. Căn cứ tuyển dụng
    - Điều 5. Điều kiện đăng ký dự tuyển công chức, công chức dự bị
    - Điều 6. Về các môn thi và cách tính điểm
    - Điều 7. Ưu tiên trong thi tuyển
  - Chương II HỘI ĐỒNG TUYỂN DỤNG, CÁC BAN CHUYÊN MÔN CỦA HỘI ĐỒNG TUYỂN DỤNG
    - Mục 1. HỘI ĐỒNG TUYỂN DỤNG
      - Điều 8. Hội đồng tuyển dụng
      - Điều 9. Nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể của các thành viên Hội đồng
    - Mục 2. CÁC BAN CHUYÊN MÔN CỦA HỘI ĐỒNG THI
      - Điều 10. Ban ra đề thi
      - Điều 11. Ban coi thi
      - Điều 12. Ban chấm thi
      - Điều 13. Ban phách
  - Chương III TỔ CHỨC KỲ THI
    - Điều 14. Công tác chuẩn bị kỳ thi
    - Điều 15. Khai mạc kỳ thi
    - Điều 16. Tổ chức các cuộc họp Ban coi thi
    - Điều 17. Cách bố trí, sắp xếp trong phòng thi
    - Điều 18. Đề thi
    - Điều 19. Giấy làm bài thi, giấy nháp
    - Điều 20. Xác nhận tình trạng đề thi và mở đề thi
    - Điều 21. Cách tính thời gian làm bài thi
    - Điều 22. Thu bài thi
    - Điều 23. Bàn giao bài thi
    - Điều 24. Phách và quản lý phách
    - Điều 25. Chấm thi
    - Điều 26. Ghép phách và tổng hợp kết quả thi, công bố kết quả thi
    - Điều 27. Giải quyết khiếu nại và phúc khảo
    - Điều 28. Công bố kết quả trúng tuyển kỳ thi tuyển
    - Điều 29. Giám sát kỳ thi
    - Điều 30. Lưu trữ tài liệu
  - Chương IV NỘI QUY KỲ THI
    - Điều 31. Nội quy kỳ thi đối với thí sinh
    - Điều 32. Lập biên bản đối với thí sinh vi phạm nội quy
    - Điều 33. Xử lý vi phạm nội quy đối với thí sinh
    - Điều 34. Quyền tố giác những người vi phạm nội quy
    - Điều 35. Nội quy kỳ thi đối với giám thị, giám thị hành lang
    - Điều 36. Xử lý vi phạm đối với giám thị, giám thị hành lang
  - Chương V XÁC ĐỊNH THÍ SINH TRÚNG TUYỂN QUYẾT ĐỊNH TUYỂN DỤNG
    - Điều 37. Cách xác định người trúng tuyển
    - Điều 38. Chế độ tập sự và chế độ công chức dự bị
  - Chương VI TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 39. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 175/1998/QĐ-CT Quy chế về tổ chức thi tuyển dụng công chức của tỉnh Bình Dương do Chủ tịch Ủy ... (ID: 117753)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 08/2007/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 115/2003/NĐ-CP về chế độ công chức dự bị (ID: 16320)
  - Nghị định 09/2007/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 117/2003/NĐ-CP về việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, ... (ID: 16322)
  - Quyết định 10/2006/QĐ-BNV ban hành Quy chế tổ chức thi tuyển, thi nâng ngạch đối với cán bộ, công chức do  ... (ID: 14752)
  - Quyết định 12/2006/QĐ-BNV ban hành Nội quy kỳ thi tuyển, thi nâng ngạch đối với cán bộ, công chức do Bộ ... (ID: 14836)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)
  - Nghị định 117/2003/NĐ-CP về việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức trong các cơ quan Nhà nước (ID: 51457)
  - Nghị định 115/2003/NĐ-CP về chế độ công chức dự bị (ID: 51459)
  - Pháp lệnh sửa đổi Pháp lệnh Cán bộ, công chức năm 2003 (ID: 50830)
  - Pháp lệnh Cán bộ, công chức năm 1998 (ID: 41332)

Van ban thay the:
  - Quyết định 118/2007/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức thi tuyển công chức, công chức dự bị do tỉnh Bình Dương ban ... (ID: 187554)
  - Quyết định 2875/QĐ-UBND năm 2013 công bố Danh mục văn bản, quy định pháp luật do Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 228945)
  - Quyết định 33/2011/QĐ-UBND ban hành quy chế tuyển dụng công chức trên địa bàn tỉnh Bình Dương (ID: 186618)
  - Quyết định 2875/QĐ-UBND năm 2013 công bố Danh mục văn bản, quy định pháp luật do Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 228945)
  - Quyết định 13/2024/QĐ-UBND bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương ban hành (ID: 615701)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 49/2008/QĐ-UBND quy chế thi tuyển công chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Hải Dương (ID: 195117)
  - Quyết định 3911/QĐ-UBND năm 2005 về Quy chế tổ chức thi tuyển công chức do tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành (ID: 193095)