ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HÀ NỘI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 82/KH-UBND

Hà Nội, ngày 10
 tháng 3 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

TỔ
CHỨC THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG VÀ THÁNG CÔNG NHÂN NĂM 2023

Thực hiện Thông báo kết luận số 77-TB/TW ngày
24/02/2012 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về tổ chức Tháng Công nhân; Quyết định
số 87/QĐ-TTg ngày 12/01/2016 của Thủ tướng Chính phủ tổ chức Tháng hành động về
An toàn, vệ sinh lao động; Thông tư số 02/2017/TT-BLĐTBXH ngày 20/02/2017 của Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn tổ chức Tháng hành động về An toàn,
vệ sinh lao động; Kế hoạch số 4481/KH-BCĐTƯ ngày 28/11/2022 của Ban Chỉ đạo
Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động Trung ương triển khai Tháng hành động
về An toàn, vệ sinh lao động năm 2023; Kế hoạch số 274/KH-TLĐ ngày 30/11/2022 của
Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam về tổ chức các hoạt động Tháng Công nhân năm
2023; Chương trình phối hợp công tác số 163/CTr-UBND-LĐLĐ ngày 28/7/2020 giữa Ủy
ban nhân dân Thành phố và Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội giai đoạn 2020 -
2025, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội ban hành Kế hoạch tổ chức Tháng hành động
về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2023, như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

Thúc đẩy các cấp, các ngành, các cơ quan tổ chức,
hiệp hội, người sử dụng lao động, người lao động và cộng đồng quan tâm, thực
thi nghiêm pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động. Đồng thời đẩy mạnh các
chương trình hành động cụ thể về cải thiện điều kiện lao động, rà soát, xây dựng
quy trình, biện pháp làm việc an toàn, đánh giá nguy cơ rủi ro về an toàn, vệ
sinh lao động; chăm sóc, nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống tai nạn
lao động - bệnh nghề nghiệp.

Tuyên truyền sâu rộng trong hệ thống công đoàn và
toàn xã hội về vị trí, vai trò, đóng góp của giai cấp công nhân Thủ đô trong sự
nghiệp cách mạng, đặc biệt là trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại
hóa đất nước. Từ đó củng cố niềm tin, niềm tự hào giai cấp và tăng cường mối
quan hệ gắn kết đoàn viên, công nhân, viên chức, người lao động (CNVCLĐ) với tổ
chức Công đoàn, góp phần xây dựng tổ chức Công đoàn Thủ đô vững mạnh; Thông qua
các hoạt động Tháng Công nhân, làm tốt hơn nữa công tác đại diện, chăm lo, bảo
vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên, công nhân lao động, tạo
sự quan tâm hơn nữa của cấp ủy, chính quyền, hệ thống chính trị, chủ doanh nghiệp
và toàn xã hội đối với giai cấp công nhân.

2. Yêu cầu

Tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động
và Tháng Công nhân gắn với hoạt động kỷ niệm 137 năm ngày Quốc tế Lao động 1/5
rộng khắp, thiết thực, hiệu quả, có tính hành động cao, hướng về cơ sở, trực tiếp
giải quyết vấn đề công nhân lao động quan tâm, bức xúc và phù hợp tình hình thực
tiễn của ngành, địa phương và lộ trình tổ chức đại hội công đoàn các cấp; đồng
thời thu hút đông đảo đoàn viên, công nhân viên chức lao động tham gia.

Các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về An toàn,
vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2023 đảm bảo, thiết thực, hiệu quả, có
trọng điểm. Khuyến khích các cơ quan, tổ chức, cơ sở sản xuất kinh doanh lựa chọn
các vấn đề nổi cộm trong ngành, lĩnh vực làm chủ đề trong chương trình hành động
về an toàn, vệ sinh lao động để mang lại hiệu quả cao.

II. CHỦ ĐỀ

- Chủ đề Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động
năm 2023: “Tăng cường xây dựng quy trình, biện pháp làm việc an toàn và cải
thiện điều kiện lao động, giảm căng thẳng tại nơi làm việc”.

- Chủ đề Tháng Công nhân năm 2023: “Kết nối
công nhân, xây dựng tổ chức”

III. THỜI GIAN VÀ PHẠM VI TRIỂN
KHAI

1. Thời gian tổ chức: Từ ngày 01/5/2023 đến
hết ngày 31/5/2023.

2. Phạm vi triển khai: Trên địa bàn toàn
thành phố Hà Nội.

IV. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG

1. Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động
năm 2023

1.1. Trước thời gian tổ chức Tháng hành động
về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân

- Thành lập Ban Tổ chức Tháng hành động về An toàn,
vệ sinh lao động và Tháng Công nhân cấp Thành phố.

- Xây dựng Kế hoạch, chương trình tổ chức Lễ phát động
Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân.

- Tổ chức tuyên truyền về mục đích, ý nghĩa và tầm
quan trọng của Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân.

- Tuyên truyền trực quan: Treo cờ, băng rôn, khẩu
hiệu... (từ ngày 25/4/2023) để tuyên truyền, cổ động Tháng hành động về An
toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2023 (nội dung tuyên truyền
theo Phụ lục đính kèm) tại địa điểm tổ chức Lễ phát động, trên các trục đường
chính của Thành phố, các trục đường vào Cụm, Điểm, Khu Công nghiệp và Chế xuất
và cổng các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố.

- Thanh tra, kiểm tra về công tác an toàn, vệ sinh
lao động: Thành lập các đoàn thanh tra, kiểm tra liên ngành của Thành phố tổ chức
thanh tra, kiểm tra về an toàn, vệ sinh lao động trong một số ngành, nghề, lĩnh
vực có nguy cơ rủi ro cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp như công trình
xây dựng, giao thông, cơ khí, điện, làm việc trong không gian hạn chế...; trong
quản lý, sử dụng, kiểm định các thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao
động: thiết bị áp lực, thiết bị nâng, thang máy...; đo kiểm môi trường lao động;
việc thực thi các quy định, chính sách theo Luật An toàn, vệ sinh lao động và các
văn bản hướng dẫn thi hành.

- Công tác khen thưởng về an toàn, vệ sinh lao động:
Tiến hành rà soát, đề xuất cấp có thẩm quyền khen thưởng cho các tập thể và cá
nhân có nhiều thành tích xuất sắc về công tác an toàn, vệ sinh lao động trong
năm 2022 (trao thưởng tại Lễ phát động).

1.2. Trong Tháng hành động về An toàn, vệ
sinh lao động và Tháng Công nhân

- Công tác truyền thông: Tăng cường công tác tuyên
truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng, xây dựng nội dung và cung cấp
kịp thời các tin, bài, ảnh cho các cơ quan báo chí về công tác triển khai Tháng
hành động về An toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn Thành phố; cấp phát các tài
liệu, ấn phẩm tuyên truyền về công tác an toàn, vệ sinh lao động cho Ủy ban
nhân dân các quận, huyện, thị xã và các doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố.

- Tăng cường các hoạt động thanh tra, kiểm tra
trong một số ngành, lĩnh vực để xảy ra nhiều tai nạn lao động như xây dựng, làm
việc trong không gian hạn chế, an toàn trong sử dụng điện, thiết bị áp lực, hóa
chất, việc sử dụng các máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn,
vệ sinh lao động...; tăng cường các hoạt động tự kiểm tra, rà soát nội quy, quy
trình an toàn, vệ sinh lao động trong các doanh nghiệp, nhà xưởng, phân xưởng,
tổ đội.

- Nâng cao chất lượng các hoạt động tư vấn, tập huấn,
huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động gắn với đặc điểm, đặc thù sản xuất của
ngành, nghề, lĩnh vực đặc biệt trong các công việc có nguy cơ rủi ro cao như
làm việc trên cao, hàn cắt kim loại, làm việc trong không gian hạn chế, an toàn
hóa chất, điện...; chú trọng huấn luyện thực hành, kỹ năng đánh giá nguy cơ, rủi
ro về an toàn, vệ sinh lao động.

- Tăng cường các hoạt động rà soát, xây dựng nội
quy, quy trình, biện pháp an toàn tại các phân xưởng, nhà máy, các máy, thiết bị;
thúc đẩy triển khai các chương trình hành động cụ thể về cải thiện điều kiện
làm việc, xây dựng quan hệ lao động hài hòa, giảm căng thẳng, mệt mỏi tại nơi
làm việc, triển khai các chế độ phúc lợi cho người lao động.

- Tổ chức một số hoạt động chuyên đề an toàn, vệ
sinh lao động và hoạt động cộng đồng có sự tham gia của doanh nghiệp, người lao
động, gồm:

+ Tổ chức các hoạt động tư vấn, hỗ trợ cho doanh
nghiệp cải thiện điều kiện lao động; tổ chức tuyên truyền, huấn luyện cho người
lao động làm việc trong khu vực không có quan hệ lao động.

+ Tiếp tục công tác thông tin, tuyên truyền các hoạt
động hưởng ứng Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn Thành
phố; tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ cổ động Tháng hành động về An
toàn, vệ sinh lao động.

+ Tổ chức các hoạt động: Hội nghị đối thoại về an
toàn, vệ sinh lao động nhằm thúc đẩy việc thực thi và tháo gỡ các vướng mắc
trong triển khai chính sách, pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động; hội thi
cán bộ an toàn vệ sinh viên giỏi.

+ Tổ chức các hoạt động tập huấn cho người làm công
tác tư vấn về an toàn, vệ sinh lao động, đặc biệt là nâng cao nghiệp vụ cho người
làm công tác y tế, lực lượng cấp cứu.

- Tổ chức các hoạt động thăm hỏi, tặng quà các gia
đình, nạn nhân bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp trên địa bàn Thành phố nhằm
kịp thời chia sẻ những mất mát và động viên các gia đình khắc phục khó khăn, ổn
định cuộc sống, công việc.

1.3. Sau Tháng hành động về An toàn, vệ sinh
lao động

- Tiếp tục triển khai thực hiện chương trình, kế hoạch
An toàn lao động, vệ sinh lao động của Thành phố như: Tổ chức thanh tra, kiểm
tra về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy nổ tại
các đơn vị, doanh nghiệp, công trình xây dựng trên địa bàn Thành phố (theo kế
hoạch đã xây dựng).

- Tiến hành sơ kết, tổng kết đánh giá, rút kinh
nghiệm trong chỉ đạo, điều hành Ban Tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh
lao động với việc triển khai thực hiện, hưởng ứng của các cấp chính quyền và
các Sở, ban, ngành, đoàn thể, đơn vị, doanh nghiệp đóng trên địa bàn Thành phố.

- Tổng hợp kết quả hưởng ứng Tháng hành động về An
toàn, vệ sinh lao động báo cáo Ban Chỉ đạo Tháng hành động về An toàn, vệ sinh
lao động Trung ương và Ủy ban nhân dân Thành phố.

2. Tháng Công nhân năm 2023

2.1. Hoạt động Tháng Công nhân năm 2023 tập
trung vào một số hoạt động sau

- Tuyên truyền nâng cao nhận thức của các cấp, các
ngành, người sử dụng lao động, tổ chức Công đoàn, đoàn viên, người lao động về
mục đích, ý nghĩa, các hoạt động Tháng Công nhân; về truyền thống vẻ vang của
giai cấp công nhân Việt Nam; về truyền thống, tinh thần bất diệt của ngày Quốc
tế Lao động 1/5.

- Tổ chức các hoạt động thăm hỏi, chăm lo, hỗ trợ
cho người lao động có hoàn cảnh khó khăn, bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp;
triển khai các hoạt động kết nối, giới thiệu, tạo cơ hội việc làm, học nghề, đảm
bảo việc làm bền vững và thu nhập cho đoàn viên, người lao động.

- Tăng cường hoạt động thương lượng, đối thoại tại
nơi làm việc, xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ; chăm lo đời
sống, việc làm, lương, thưởng, phúc lợi, điều kiện làm việc của người lao động.

- Tổ chức các hội thi tay nghề, hội thi thợ giỏi,
tuyên dương công nhân giỏi, sáng kiến, sáng tạo, hưởng ứng Chương trình “01 triệu
sáng kiến - nỗ lực vượt khó, sáng tạo; các hoạt động tư vấn pháp luật, văn nghệ,
thể thao cho đoàn viên, công nhân lao động tại cơ sở.

- Tổ chức các cuộc gặp mặt, đối thoại giữa người đứng
đầu chính quyền, doanh nghiệp với cán bộ công đoàn và công nhân, viên chức, lao
động; hoạt động “Cảm ơn người lao động”; diễn đàn “Công nhân vì doanh nghiệp -
doanh nghiệp vì công nhân”.

2.2. Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội xây
dựng, ban hành Hướng dẫn tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng Công nhân năm
2023 trong các cấp Công đoàn Thủ đô

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với Liên đoàn Lao động Thành phố
xây dựng Kế hoạch tổ chức Lễ phát động Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao
động và Tháng Công nhân năm 2023; tham mưu thành lập Ban Tổ chức Tháng hành động
về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân Thành phố, trình Ủy ban nhân
dân Thành phố phê duyệt.

- Phối hợp với Đài Phát thanh và Truyền hình Hà Nội,
các Sở, ban, ngành thuộc thành viên Ban Tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ
sinh lao động và Tháng Công nhân Thành phố, các đơn vị liên quan xây dựng nội
dung, chương trình và chuẩn bị các điều kiện cần thiết tổ chức Lễ phát động.

- Địa điểm tổ chức tại: Mặt trước Trung tâm Thương
mại Mê Linh Plaza (đường Tô Hiệu, phường Hà Cầu, quận Hà Đông, Hà Nội).

- Quy mô dự kiến: 1.000 đại biểu.

- Chuẩn bị các ấn phẩm: Sách, tranh, ảnh, tài liệu,
panô, áp phích, tờ rơi... cung cấp cho các địa phương, đơn vị, doanh nghiệp làm
tài liệu tuyên truyền về pháp luật lao động, công tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Chuẩn bị danh sách đại biểu, giấy mời, tài liệu,
các điều kiện phục vụ tổ chức Lễ phát động và họp Ban Tổ chức Tháng hành động về
An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân Thành phố.

- Chủ trì, phối hợp với Liên đoàn Lao động Thành phố,
Ủy ban nhân dân quận Hà Đông và các Sở, ngành liên quan chuẩn bị các điều kiện
tổ chức thành công Lễ phát động Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và
Tháng Công nhân.

- Chủ trì, phối hợp cung cấp thông tin về các hoạt
động triển khai và kết quả thực hiện Kế hoạch cho các Sở, ban, ngành, Ủy ban
nhân dân các quận, huyện, thị xã, các cơ quan báo chí thực hiện công tác thông
tin, tuyên truyền hiệu quả.

- Tham mưu Ủy ban nhân dân Thành phố thành lập 02
Đoàn kiểm tra liên ngành kiểm tra 40 đơn vị, doanh nghiệp, công trình xây dựng
(tập trung vào một số doanh nghiệp có nguy cơ cao tai nạn lao động và cháy, nổ)
về công tác an toàn, vệ sinh lao động và làm Trưởng đoàn kiểm tra liên ngành
(Đoàn 1).

- Rà soát, tổng hợp hồ sơ khen thưởng về công tác
an toàn, vệ sinh lao động, trình Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Ủy ban
nhân dân Thành phố theo quy định.

- Phối hợp Liên đoàn Lao động Thành phố tổ chức
Đoàn Thành phố thăm, tặng quà các gia đình, nạn nhân bị tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp trên địa bàn Thành phố.

- Chủ trì, phối hợp Sở Thông tin và Truyền thông
cung cấp thông tin cho các cơ quan báo chí Trung ương và Hà Nội triển khai công
tác tuyên truyền Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động Thành phố năm
2023.

- Tổng hợp kết quả hưởng ứng Tháng hành động về An
toàn, vệ sinh lao động, báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố và Ban Chỉ đạo An
toàn, vệ sinh lao động Trung ương theo quy định.

2. Liên đoàn Lao động thành phố
Hà Nội

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và Kế hoạch tổ chức
Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân Thành phố, chỉ
đạo, hướng dẫn Liên đoàn Lao động các quận, huyện, thị xã và Công đoàn ngành,
công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở tổ chức, triển khai thực hiện Kế hoạch; phối
hợp chính quyền cùng cấp tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về An
toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2023 của Thành phố.

- Chủ động phối hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội và cơ quan thành viên Ban Tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động
và Tháng Công nhân Thành phố tổ chức thành công Lễ phát động và các hoạt động
hưởng ứng Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm
2023 của Thành phố.

- Phối hợp với Sở, ban, ngành Thành phố tổ chức các
hoạt động thăm hỏi, hỗ trợ chăm lo đời sống vật chất, tinh thần, tư vấn pháp luật,
khám bệnh và phát thuốc miễn phí cho công nhân lao động.

- Chỉ đạo Công đoàn các cấp làm tốt công tác thông
tin, tuyên truyền và tổ chức các hoạt động của Công đoàn đối với công tác an
toàn, vệ sinh lao động, chăm lo đời sống, các chế độ phúc lợi cho đoàn viên,
người lao động nhằm nâng cao vị trí, vai trò của tổ chức Công đoàn.

- Chủ trì, phối hợp Sở Thông tin và Truyền thông
cung cấp thông tin cho các cơ quan báo chí Trung ương và Hà Nội triển khai công
tác tuyên truyền Tháng Công nhân Thành phố năm 2023.

- Tham gia Đoàn kiểm tra liên ngành của Thành phố
kiểm tra việc chấp hành thực hiện các quy định của pháp luật về công tác an
toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy nổ tại các đơn vị, doanh nghiệp trên địa
bàn Thành phố, làm Trưởng đoàn kiểm tra liên ngành (Đoàn 2).

- Tổ chức các hoạt động có sự tham gia của các công
đoàn cơ sở, đoàn viên, người lao động như: Hội thi tìm hiểu về công tác an
toàn, vệ sinh lao động, cuộc thi An toàn, vệ sinh viên giỏi, các buổi tọa đàm,
đối thoại, hội thảo, các buổi nói chuyện các chuyên đề về “Cải thiện điều kiện
làm việc, chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng, chống các dịch bệnh”; Khám,
phát hiện bệnh nghề nghiệp, chế độ thai sản đối với lao động nữ ... cho công
nhân và người lao động, đặc biệt quan tâm đến đội ngũ công nhân, người lao động
làm việc trong môi trường nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm.

- Lựa chọn 100 công nhân lao động có hoàn cảnh khó
khăn, bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp nhận quà hỗ trợ của lãnh đạo Thành
phố tại Lễ phát động. Chủ động lựa chọn, đề xuất danh sách 25 gia đình, nạn
nhân bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp để Lãnh đạo Thành phố thăm, tặng
quà.

3. Sở Y tế

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và Kế hoạch tổ chức
Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân Thành phố, chỉ
đạo, hướng dẫn Trung tâm y tế các quận, huyện, thị xã và các đơn vị thuộc ngành
hưởng ứng Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2023; thực hiện tốt
công tác chăm sóc sức khỏe người lao động, đo quan trắc môi trường lao động, hướng
dẫn và tuyên truyền cho các đơn vị thực hiện cho người lao động đi khám phát hiện
sớm bệnh nghề nghiệp và công tác phòng, chống dịch bệnh COVID-19.

- Chủ động phối hợp các cơ quan Báo, Đài của Trung
ương và Hà Nội tổ chức thông tin, tuyên truyền về vệ sinh lao động, cải thiện
điều kiện lao động, phòng, chống bệnh nghề nghiệp, phòng, chống dịch bệnh
COVID-19; tổ chức hội thảo, hội thi tìm hiểu về an toàn, vệ sinh lao động và
phòng, chống bệnh nghề nghiệp tại nơi làm việc.

- Chỉ đạo các đơn vị trong ngành thực hiện tốt công
tác tự kiểm tra về an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy nổ tại nơi làm
việc, đặc biệt quan tâm các đơn vị, lĩnh vực có nhiều nguy cơ mất an toàn, vệ
sinh lao động và cháy nổ.

- Tham gia Đoàn kiểm tra liên ngành của Thành phố
kiểm tra việc chấp hành thực hiện các quy định của pháp luật về công tác an
toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy nổ tại các đơn vị, doanh nghiệp, công
trình xây dựng trên địa bàn Thành phố.

- Chủ động phối hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội và cơ quan thành viên Ban Tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động
và Tháng Công nhân Thành phố tổ chức Lễ phát động hưởng ứng Tháng hành động về
An toàn, vệ sinh lao động năm 2023 của Thành phố.

4. Sở Xây dựng

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và Kế hoạch tổ chức
Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân Thành phố,
tuyên truyền công tác an toàn, vệ sinh lao động thuộc lĩnh vực ngành quản lý;
chỉ đạo các doanh nghiệp thuộc ngành quản lý tích cực hưởng ứng Tháng hành động
về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2023.

- Phối hợp với Đoàn kiểm tra liên ngành của Thành
phố kiểm tra việc chấp hành thực hiện các quy định của pháp luật về công tác an
toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy nổ tại công trường xây dựng trên địa
bàn Thành phố.

5. Sở Văn hóa và Thể thao

- Chủ động phối hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội, các cơ quan thành viên Ban tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao
động và Tháng Công nhân Thành phố, đơn vị tổ chức sự kiện treo băng rôn, khẩu
hiệu nhằm tuyên truyền các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về An toàn, vệ
sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2023 theo quy định.

- Chỉ đạo các đơn vị trong ngành làm tốt công tác
tuyên truyền, phổ biến pháp Luật An toàn, vệ sinh lao động; tự kiểm tra an
toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy nổ, phòng, chống dịch bệnh COVID-19 tại
đơn vị, đặc biệt quan tâm các đơn vị hoạt động trong lĩnh vực có nhiều nguy cơ
mất an toàn và cháy nổ.

6. Sở Thông tin và Truyền thông

Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Liên đoàn Lao động Thành phố, các Sở, ban, ngành, đơn vị liên quan hướng dẫn
các cơ quan báo chí Thành phố, cơ quan báo chí Trung ương và địa phương ký
chương trình phối hợp công tác với Thành phố và chỉ đạo hệ thống thông tin cơ sở
tuyên truyền về nội dung và các hoạt động triển khai Tháng hành động về An
toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân trên địa bàn Thành phố.

7. Công an thành phố Hà Nội

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và kế hoạch tổ chức
Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân Thành phố, chỉ
đạo, hướng dẫn các đơn vị trong ngành, Công an các quận, huyện, thị xã triển
khai các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và
Tháng Công nhân năm 2023, đặc biệt quan tâm các đơn vị hoạt động trong lĩnh vực
có nhiều nguy cơ mất an toàn và cháy nổ.

- Chủ động phối hợp các cơ quan Báo, Đài của Trung
ương và Hà Nội, các Báo, Truyền hình Công an nhân dân thực hiện tốt công tác
thông tin, tuyên truyền các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về An toàn, vệ
sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2023 của Công an thành phố Hà Nội đối với
công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy nổ.

- Chỉ đạo Công an các quận, huyện, thị xã có phương
án bảo vệ, đảm bảo an toàn tuyệt đối các hoạt động hưởng ứng trước, trong và
sau Tháng hành động và tại Lễ phát động hưởng ứng Tháng hành động về An toàn, vệ
sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2023 của Thành phố.

- Chủ động phối hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội và cơ quan thành viên Ban Tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động
và Tháng Công nhân Thành phố tổ chức thành công Lễ phát động hưởng ứng Tháng
hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2023 của Thành phố.

- Tham gia Đoàn kiểm tra liên ngành của Thành phố
kiểm tra việc chấp hành thực hiện các quy định của pháp luật về công tác an
toàn, vệ sinh lao động - phòng, chống, cháy nổ tại các đơn vị, doanh nghiệp,
công trình xây dựng trên địa bàn Thành phố.

8. Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội

- Chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị trong toàn lực lượng,
Ban Chỉ huy quân sự các quận, huyện, thị xã tổ chức triển khai các hoạt động hưởng
ứng Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2023 của
Thành phố.

- Chủ động phối hợp các cơ quan Báo, Đài của Trung
ương và Hà Nội, cơ quan Báo, Truyền hình Quân đội nhân dân triển khai tốt công
tác thông tin, tuyên truyền về các hoạt động của Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội đối với
công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy nổ.

- Thực hiện tốt công tác tự kiểm tra an toàn, vệ
sinh lao động, phòng, chống cháy nổ của các đơn vị trong toàn lực lượng, đặc biệt
quan tâm các đơn vị, lĩnh vực có nhiều nguy cơ mất an toàn và cháy nổ.

- Chỉ đạo Ban Chỉ huy quân sự các quận, huyện, thị
xã phối hợp lực lượng Công an có phương án bảo vệ, đảm bảo an toàn tuyệt đối
các hoạt động hưởng ứng trước, trong và sau Tháng hành động và tại Lễ phát động
hưởng ứng Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm
2023 của Thành phố.

9. Các cơ quan Báo, Đài Phát
thanh và Truyền hình của Hà Nội

- Căn cứ Kế hoạch tổ chức Tháng hành động về An
toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân của Thành phố, chủ động xây dựng kế
hoạch phát sóng để thông tin, tuyên truyền kịp thời các hoạt động hưởng ứng Tháng
hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân của các quận, huyện,
thị xã, đơn vị, doanh nghiệp trước, trong và sau thời gian diễn ra Tháng hành động
về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2023 của Thành phố.

- Phối hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các
cơ quan thành viên Ban Tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và
Tháng Công nhân Thành phố xây dựng phóng sự, chuyên đề an toàn, vệ sinh lao động
để tuyên truyền, cảnh báo các nguy cơ tai nạn lao động và cháy nổ; chia sẻ rộng
rãi các sáng kiến, ứng dụng công nghệ thông tin cải thiện điều kiện làm việc;
chia sẻ, lan tỏa các tập thể và cá nhân làm tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động,
đồng thời phê phán những đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh vi phạm
các quy định về công tác an toàn, vệ sinh lao động để xảy ra tai nạn lao động,
cháy nổ nghiêm trọng gây thiệt hại lớn về người, tài sản của Nhà nước, doanh
nghiệp và của công dân.

- Tham gia Đoàn kiểm tra liên ngành của Thành phố,
kịp thời đưa tin, phản ánh các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về An toàn,
vệ sinh lao động năm 2023 của Ban Tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh
lao động và Tháng Công nhân Thành phố và các đơn vị, doanh nghiệp.

10. Các Sở, ban, ngành, đoàn
thể Thành phố, Ban Quản lý các Khu công nghiệp và chế xuất Thành phố

Căn cứ Kế hoạch tổ chức Tháng hành động về An toàn,
vệ sinh lao động và Tháng Công nhân của Thành phố, chỉ đạo các đơn vị, doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất thuộc quyền quản lý tập trung làm tốt một số nội dung sau:

- Chủ động xây dựng, ban hành kế hoạch và tăng cường
công tác phối hợp liên ngành trong triển khai các hoạt động hưởng ứng Tháng
hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2023 phù hợp, hiệu
quả; tăng cường tổ chức các hoạt động đối thoại về an toàn, vệ sinh lao động; tổ
chức các đoàn kiểm tra liên ngành trong các hoạt động kiểm tra, thăm hỏi các nạn
nhân, gia đình nạn nhân bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, các công nhân có
hoàn cảnh khó khăn.

- Thực hiện tốt việc xây dựng Kế hoạch an toàn, vệ
sinh lao động hàng năm (đủ 05 nội dung theo quy định) và đảm bảo kinh
phí cho công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy nổ và các hoạt động
hưởng ứng Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân.

- Tiến hành rà soát, bổ sung các nội quy, quy trình
đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động và các biện pháp phòng, chống cháy nổ tại cơ
quan, đơn vị đảm bảo an toàn tuyệt đối không để xảy ra các sự cố mất an toàn
lao động và cháy, nổ.

- Không ngừng cải thiện điều kiện làm việc, môi trường
làm việc cho người lao động nhằm hạn chế, phòng ngừa tai nạn lao động và bệnh
nghề nghiệp.

- Thực hiện đầy đủ các chế độ, chính sách cho người
lao động đặc biệt các chế độ, chính sách liên quan công tác an toàn, vệ sinh
lao động.

- Thực hiện tốt công tác tự kiểm tra về an toàn, vệ
sinh lao động, phòng, chống cháy nổ tại đơn vị để kịp thời phát hiện và ngăn chặn
những nguy cơ gây mất an toàn lao động và cháy nổ có thể xảy ra.

- Thực hiện tốt chức năng quản lý Nhà nước thuộc
ngành và tham gia các Đoàn thanh tra, kiểm tra liên ngành của Thành phố về công
tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy khi có yêu cầu.

- Tiến hành tổ chức hội nghị sơ kết, tổng kết và
khen thưởng, đề nghị khen thưởng các tập thể và cá nhân có nhiều thành tích
trong công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy nổ.

- Chủ động phối hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội và cơ quan thành viên Ban Tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động
và Tháng Công nhân Thành phố tổ chức Lễ phát động hưởng ứng Tháng hành động về
An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2023 của Thành phố.

11. Ủy ban nhân dân các quận,
huyện, thị xã

- Căn cứ Kế hoạch tổ chức Tháng hành động về An
toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân Thành phố; căn cứ vào điều kiện kinh tế,
xã hội chủ động xây dựng Kế hoạch triển khai các hoạt động hưởng ứng của đơn vị
phù hợp tình hình, đặc điểm của địa phương và tổ chức, triển khai sâu rộng tới
các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, làng nghề trên địa bàn.

- Chỉ đạo các doanh nghiệp, cơ sở triển khai các
chương trình hành động bám sát chủ đề của Tháng hành động về An toàn, vệ sinh
lao động và Tháng Công nhân năm 2023 và các vấn đề nổi cộm của địa phương, cơ sở;
chỉ đạo, đôn đốc các doanh nghiệp, cơ sở trên địa bàn triển khai các chương
trình hành động và cải thiện điều kiện lao động, giảm căng thẳng tại nơi làm việc
và chăm sóc, nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp.

- Tiến hành treo cờ, băng rôn, khẩu hiệu... (từ
ngày 01/5/2023) để tuyên truyền, cổ động Tháng hành động về An toàn, vệ sinh
lao động và Tháng Công nhân trên các trục đường chính của quận, huyện, thị xã,
các trục đường chính vào Cụm, Điểm, Khu công nghiệp, cổng các cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp.

- Tổ chức các Đoàn kiểm tra liên ngành của quận,
huyện, thị xã kiểm tra công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy nổ
các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, công trình xây dựng đóng
trên địa bàn trước, trong và sau Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động
và Tháng Công nhân.

- Đổi mới và tăng cường triển khai các hoạt động
thông tin, tuyên truyền, huấn luyện phù hợp về an toàn, vệ sinh lao động tới
doanh nghiệp và người lao động trong khu vực có hợp đồng lao động và không có hợp
đồng lao động với nhiều hình thức phong phú, đa dạng; tổ chức các hoạt động văn
hóa, văn nghệ, hội thảo, hội thi, hội nghị sơ kết, tổng kết công tác an toàn, vệ
sinh lao động; thăm hỏi, tặng quà các gia đình, nạn nhân bị tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp trên địa bàn.

12. Đề nghị Liên đoàn Lao động
Thành phố chỉ đạo Liên đoàn Lao động các quận, huyện, thị xã, Công đoàn ngành,
Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở

- Căn cứ kế hoạch của Ủy ban nhân dân Thành phố và
hướng dẫn của Liên đoàn Lao động Thành phố, chủ động phối hợp với Ủy ban nhân
dân, chính quyền đồng cấp tổ chức Lễ phát động và các hoạt động hưởng ứng Tháng
hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2023 tại địa
phương, đơn vị; báo cáo kết quả thực hiện về Liên đoàn Lao động Thành phố theo
quy định.

- Hướng dẫn, hỗ trợ các Công đoàn cơ sở phối hợp với
người sử dụng lao động tổ chức triển khai các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động
về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân tại cơ sở.

13. Các Tổng công ty trực thuộc
Thành phố, các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh thuộc mọi thành
phần kinh tế đóng trên địa bàn thành phố Hà Nội

Căn cứ Kế hoạch tổ chức Tháng hành động về An toàn,
vệ sinh lao động và Tháng Công nhân Thành phố, yêu cầu của đơn vị, doanh nghiệp
tập trung thực hiện tốt nội dung sau:

- Chủ động xây dựng, ban hành kế hoạch và tăng cường
công tác phối hợp, lồng ghép trong triển khai các hoạt động hưởng ứng Tháng
hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2023, đảm bảo
tính thiết thực, hiệu quả.

- Chủ động các hoạt động cải thiện điều kiện lao động,
chăm sóc sức khỏe, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho công nhân, người
lao động; tổ chức thăm hỏi, động viên các nạn nhân và gia đình nạn nhân bị tai
nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, các công nhân khác có hoàn cảnh khó khăn.

- Thực hiện tốt việc xây dựng kế hoạch an toàn, vệ
sinh lao động hàng năm (đủ 05 nội dung theo quy định), đảm bảo kinh phí
hoạt động đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy nổ và
các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng
Công nhân.

- Không ngừng cải thiện điều kiện làm việc, môi trường
làm việc cho người lao động nhằm hạn chế, phòng ngừa tai nạn lao động và bệnh
nghề nghiệp, giảm căng thẳng tại nơi làm việc và chăm sóc, nâng cao sức khỏe
người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp; chú trọng công tác huấn luyện, bồi
dưỡng các kỹ năng, nghiệp vụ về an toàn, vệ sinh lao động cho người lao động; tổ
chức các hoạt động thực hành, thao diễn xử lý sự cố kỹ thuật về an toàn, vệ
sinh lao động; tiến hành rà soát, bổ sung nội quy, quy trình vận hành các máy,
thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động và các biện pháp phòng, chống
cháy nổ tại cơ quan, đơn vị đảm bảo an toàn tuyệt đối không để xảy ra các sự cố
mất an toàn lao động và cháy, nổ.

- Thực hiện tốt công tác tự kiểm tra về an toàn, vệ
sinh lao động, phòng, chống cháy nổ; chủ động và tăng cường các giải pháp ứng dụng
công nghệ thông tin trong đánh giá, kiểm soát các nguy cơ, rủi ro mất an toàn,
vệ sinh lao động tại nơi làm việc.

- Biên soạn tài liệu, in ấn tờ rơi, áp phích ...
tuyên truyền tới người sử dụng lao động, người lao động cập nhật kịp thời những
thông tin, kiến thức cần thiết về công tác an toàn, vệ sinh lao động và biết
cách xử lý các tình huống tai nạn lao động và cháy nổ tại công trường, nơi làm
việc...

- Tổ chức hội thi, hội thao và các hoạt động an
toàn, vệ sinh lao động của các đơn vị, doanh nghiệp đặc biệt quan tâm chú trọng
những ngành, nghề nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm và những nơi có nhiều nguy cơ xảy
ra tai nạn lao động và cháy nổ.

- Trong thời gian diễn ra Tháng hành động về An
toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân, yêu cầu các đơn vị, doanh nghiệp tổ
chức triển khai nhiều hình thức và các hoạt động hưởng ứng như: Tiến hành treo
băng rôn, khẩu hiệu, tranh, áp phích... tại cổng cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp
và trên các công trình xây dựng đơn vị đang thi công; tổ chức phát động hưởng ứng
Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2023 phù hợp
điều kiện thực tế của đơn vị, doanh nghiệp.

VI. KINH PHÍ THỰC HIỆN

1. Kinh phí tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ
sinh lao động năm 2023 được đảm bảo từ nguồn ngân sách Nhà nước theo phân cấp
hiện hành và các nguồn huy động hợp pháp khác.

2. Kinh phí tổ chức Tháng Công nhân năm 2023 được đảm
bảo từ nguồn kinh phí Công đoàn Thành phố, Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở
và Công đoàn cơ sở.

VII. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

Các Sở, ban ngành, đoàn thể, Ủy ban nhân dân các quận,
huyện, thị xã, các Tổng Công ty, Ban Quản lý Khu công nghiệp và chế xuất Hà Nội,
đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh thuộc mọi thành phần trên địa
bàn Thành phố tổng kết, đánh giá, rút kinh nghiệm và báo cáo kết quả tổ chức thực
hiện Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2023 (theo
quy định tại phụ lục Thông tư số 02/2017/TT-BLĐTBXH ngày 20/02/2017 của Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội) gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
trước ngày 15/7/2022 để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố và Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội theo quy định.

Ủy ban nhân dân Thành phố đề nghị Liên đoàn Lao động
Thành phố, yêu cầu các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã,
các Tổng Công ty, Ban Quản lý các Khu công nghiệp và chế xuất Hà Nội, đơn vị, doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh thuộc mọi thành phần trên địa bàn Thành phố
khẩn trương triển khai thực hiện Kế hoạch. Trong quá trình thực hiện, mọi khó
khăn, vướng mắc phản ánh kịp thời Ban Tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ
sinh lao động và Tháng Công nhân của Thành phố (qua Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội - cơ quan thường trực Ban Tổ chức) để xem xét và báo cáo Ủy ban nhân
dân Thành phố những nội dung vượt thẩm quyền./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động TB&XH;

 - Tổng LĐLĐ Việt Nam;

 - Đ/c Bí thư Thành ủy;

 - Thường trực Thành ủy;

 - Thường trực HĐND Thành phố;

 - Chủ tịch UBND Thành phố;

 - Các Phó Chủ tịch UBND Thành phố;

 - Liên đoàn Lao động Thành phố;

 - Các Sở, ban, ngành Thành phố;

 - UBND các quận, huyện, thị xã;

 - Các Tổng Công ty của Hà Nội;

 - Đài PT-TH Hà Nội, các Báo của Thành phố;

 - VPUB: CVP, PCVP P.T.T.Huyền, Phòng KGVX, KTTH, TH.

 - Lưu: VT, KGVX.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Hồng Sơn

 

KHẨU HIỆU HƯỞNG ỨNG

THÁNG
HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG VÀ THÁNG CÔNG NHÂN NĂM 2023

(Kèm theo Kế hoạch số 82/KH-UBND ngày 10/3/2023 của Ủy ban nhân dân thành phố
Hà Nội)

- Nhiệt liệt hưởng ứng Tháng hành động về An toàn,
vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2023.

- Nhiệt liệt hưởng ứng Tháng hành động về An toàn,
vệ sinh lao động năm 2023.

- Cải thiện điều kiện làm việc, chăm sóc, nâng cao
sức khỏe người lao động, phòng chống tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Thực hiện nghiêm các nội quy, quy trình, giải
pháp bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc.

- Tuân thủ nghiêm việc trang cấp, sử dụng các
phương tiện bảo vệ cá nhân trong lao động, sản xuất để phòng ngừa tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp.

- Đổi mới, nâng cao chất lượng công tác huấn luyện
an toàn, vệ sinh lao động.

- Doanh nghiệp và người lao động chủ động thực hiện
các quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm về an toàn, vệ sinh lao động.

- Chủ động rà soát, đánh giá các nguy cơ, rủi ro mất
an toàn, vệ sinh lao động để phòng tránh tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Hãy nghĩ về an toàn trước khi hành động.

- Tham gia bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp vì an toàn và sự phát triển bền vững của doanh nghiệp và người lao động.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 82/KH-UBND tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2023 do thành phố Hà Nội ban hành
So hieu: 82/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hà Nội
Nguoi ky: Lê Hồng Sơn
Ngay ban hanh: 10/03/2023
Ngay hieu luc: 10/03/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TỔ CHỨC THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG VÀ THÁNG CÔNG NHÂN NĂM 2023
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. CHỦ ĐỀ
  - III. THỜI GIAN VÀ PHẠM VI TRIỂN KHAI
  - IV. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội
    - 3. Sở Y tế
    - 4. Sở Xây dựng
    - 5. Sở Văn hóa và Thể thao
    - 6. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 7. Công an thành phố Hà Nội
    - 8. Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội
    - 9. Các cơ quan Báo, Đài Phát thanh và Truyền hình của Hà Nội
    - 10. Các Sở, ban, ngành, đoàn thể Thành phố, Ban Quản lý các Khu công nghiệp và chế xuất Thành phố
    - 11. Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã
    - 12. Đề nghị Liên đoàn Lao động Thành phố chỉ đạo Liên đoàn Lao động các quận, huyện, thị xã, Công đoàn ngành, Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở
    - 13. Các Tổng công ty trực thuộc Thành phố, các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh thuộc mọi thành phần kinh tế đóng trên địa bàn thành phố Hà Nội
  - VI. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VII. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO
- KHẨU HIỆU HƯỞNG ỨNG THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG VÀ THÁNG CÔNG NHÂN NĂM 2023

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 274/KH-TLĐ năm 2022 về tổ chức hoạt động Tháng Công nhân năm 2023 do Tổng liên đoàn Lao động Việt ... (ID: 559793)
  - Kế hoạch 4881/KH-BCĐTƯ năm 2022 triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2023 do Ban chỉ... (ID: 543838)
  - Thông tư 02/2017/TT-BLĐTBXH hướng dẫn tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động do Bộ trưởng Bộ ... (ID: 340116)
  - Quyết định 87/QĐ-TTg năm 2016 về Tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 300432)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Thông báo 77-TB/TW năm 2012 kết luận của Ban Bí thư về tổ chức “Tháng Công nhân” (ID: 193771)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 76/KH-UBND tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2024 do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 601147)
  - Kế hoạch 4975/KH-UBND năm 2023 triển khai tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do tỉnh Lai Châu ban hành (ID: 592261)
  - Chỉ thị 08/CT-UBND năm 2023 về tăng cường công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Yên Bái (ID: 565007)
  - Kế hoạch 51/KH-UBND về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu năm 2023 (ID: 565053)
  - Kế hoạch 60/KH-UBND tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2023 do thành phố Cần Thơ ban hành (ID: 560320)
  - Kế hoạch 32/KH-UBND tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2023 (ID: 556415)
  - Kế hoạch 25/KH-UBND tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động tỉnh Thanh Hóa năm 2023 (ID: 559556)
  - Kế hoạch 367/KH-UBND triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2023 do tỉnh Bình Thuận ban hành (ID: 555334)
  - Kế hoạch 16/KH-UBND năm 2017 về triển khai Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động của thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn Quận 11, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 546022)
  - Công văn 21582/SLĐTBXH-ATLĐ năm 2016 về hỗ trợ tổ chức huấn luyện miễn phí cho doanh nghiệp vừa và nhỏ do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 542166)