ỦY BAN NHÂN
 DÂN

TỈNH BÌNH ĐỊNH

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 831/QĐ-CTUBND

Bình Định,
 ngày 20 tháng 4 năm 2011

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ
VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỎA THUẬN NGUYÊN TẮC HỢP TÁC TRONG LĨNH VỰC
XUẤT KHẨU LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI GIỮA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH ĐỊNH – NGÂN HÀNG ĐẦU
TƯ VÀ PHÁT TRIỂN VIỆT NAM – CÔNG TY CỔ PHẦN TIẾN BỘ QUỐC TẾ

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;

Căn cứ Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng số 72/2006/QH11 ngày 29/11/2006 của Quốc hội khoá XI,
kỳ họp thứ 10;

Căn cứ Nghị định số 126/2007/NĐ-CP ngày 01/8/2007 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Người
lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng;

Căn cứ thỏa thuận nguyên tắc hợp tác trong lĩnh vực
xuất khẩu lao động nước ngoài ngày 20/01/2010 giữa Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Định
- Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam - Công ty cổ phần Tiến bộ Quốc tế;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội tại Tờ trình số 34/SLĐTBXH-LĐTLBHXH ngày 08/3/2011,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết
định này Kế hoạch triển khai thỏa thuận nguyên tắc hợp tác trong lĩnh vực xuất
khẩu lao động nước ngoài ngày 20/01/2010 giữa Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Định -
Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam - Công ty cổ phần Tiến bộ Quốc tế.

Điều 2. Giao Giám đốc Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội căn cứ Kế hoạch được phê duyệt chủ trì phối hợp với các
sở, ngành, đoàn thể, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, đơn vị liên
quan và Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam Chi nhánh tỉnh Bình Định, Công
ty cổ phần Tiến bộ Quốc tế triển khai thực hiện; thường xuyên báo cáo kết quả
thực hiện và những vướng mắc cho Ủy ban nhân dân tỉnh để chỉ đạo và điều chỉnh
cho phù hợp.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban
nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố, Giám đốc Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam
Chi nhánh tỉnh Bình Định, Giám đốc Công ty cổ phần Tiến bộ Quốc tế, Thủ trưởng
các sở, ngành, đoàn thể, và đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này kể từ ngày ký./.

 

 

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Nguyễn Thị Thanh Bình

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHIA THỎA THUẬN NGUYÊN TẮC HỢP TÁC TRONG LĨNH VỰC XUẤT KHẨU LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI
GIỮA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH ĐỊNH – NGÂN HÀNG ĐẦU TƯ VÀ PHÁT TRIỂN VIỆT NAM –
CÔNG TY CỔ PHẦN TIẾN BỘ QUỐC TẾ

(Ban hành kèm theo Quyết định số 831/QĐ-CTUBND ngày 20/4/2011 của Chủ tịch
UBND tỉnh)

Triển khai thực hiện các nội dung đã cam kết trong bản
thỏa thuận nguyên tắc hợp tác trong lĩnh vực xuất khẩu lao động nước ngoài ngày
20/01/2010 giữa Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Định - Ngân hàng Đầu tư và Phát triển
Việt Nam - Công ty cổ phần Tiến bộ Quốc tế, Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch
tuyển dụng lao động đi làm việc ở nước ngoài như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Đẩy mạnh xuất khẩu lao động nhằm góp phần thực
hiện mục tiêu giải quyết việc làm, xóa đói giảm nghèo hàng năm của tỉnh và nâng
cao chất lượng của lực lượng lao động trong tỉnh; góp phần hoàn thành chỉ tiêu
đưa 500 lao động của tỉnh đi xuất khẩu lao động trong năm 2011.

2. Tăng cường công tác phối hợp giữa các cấp,
các ngành trong công tác tạo nguồn cho xuất khẩu lao động. Triển khai thực hiện
các chính sách đúng theo quy định hiện hành của nhà nước và của tỉnh.

II. NỘI DUNG TRIỂN KHAI

1. Tuyên truyền, tư vấn cho lao
động xuất khẩu

Bằng nhiều hình thức thông tin, tuyên truyền như:
Thông qua Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Bình Định, Đài Truyền thanh của
các huyện, xã, thị trấn; panô, tranh, ảnh, tờ rơi thông tin về xuất khẩu lao động,
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố, các hội, đoàn thể và Công ty cổ phần Tiến bộ Quốc tế tổ chức tuyên
truyền, tư vấn giúp người dân hiểu rõ, nắm bắt kịp thời các chủ trương, chính
sách của Đảng, Nhà nước và của tỉnh về xuất khẩu lao động, đồng thời giới thiệu
các chương trình tuyển dụng lao động đi làm việc ở nước ngoài của Công ty cổ phần
Tiến bộ Quốc tế để người lao động ở các địa phương biết và tham gia vào chương
trình. Bên cạnh đó tổ chức các buổi tuyên truyền, tư vấn trực tiếp tại một số
điểm tập trung do Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố lựa chọn.

2. Tạo nguồn

a. Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn:

- Lập danh sách những người trong độ tuổi lao động có
khả năng tham gia xuất khẩu lao động nhưng chưa có việc làm, thiếu việc làm hoặc
việc làm không ổn định, mức thu nhập thấp để tư vấn, vận động người lao động
tham gia xuất khẩu lao động.

- Lập danh sách những người có nhu cầu xuất khẩu lao động
gửi UBND huyện, thành phố để giới thiệu cho Công ty cổ phần Tiến bộ Quốc tế đưa
đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài.

b. Xây dựng đội ngũ cộng tác viên, tuyên truyền
viên về xuất khẩu lao động cơ sở.

Mỗi xã, phường, thị trấn hình thành đội ngũ cộng tác
viên, tuyên truyền viên về xuất khẩu lao động để tổ chức các hoạt động thông
tin, tuyên truyền, tư vấn xuất khẩu lao động cho người lao động trên địa bàn
huyện, thành phố, xã, phường, thị trấn, tạo nguồn cho xuất khẩu lao động.

3. Phối hợp với Công ty cổ phần
Tiến bộ Quốc tế

a. Đào tạo nâng cao năng lực, nhận thức về xuất
khẩu lao động cho cán bộ địa phương, tuyên truyền viên cơ sở:

- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố và Công ty cổ phần Tiến bộ Quốc tế tổ chức
các lớp đào tạo nâng cao năng lực, nhận thức về xuất khẩu lao động cho cán bộ địa
phương, tuyên truyền viên cơ sở, nhằm trang bị những kiến thức cần thiết về chủ
trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, của tỉnh về xuất khẩu lao
động, thông tin về thị trường xuất khẩu lao động cho đội ngũ cộng tác viên,
tuyên truyền viên để tổ chức các hoạt động thông tin, tuyên truyền, tư vấn xuất
khẩu lao động cho người lao động trên địa bàn huyện, thành phố, xã, phường, thị
trấn.

- Nội dung chương trình và kinh phí tổ chức lớp đào tạo:
Do Công ty cổ phần Quốc tế đảm nhận.

- Thời gian tổ chức các lớp: Do Công ty cổ phần Tiến bộ
Quốc tế dự kiến đề xuất.

b. Sở Y tế, Sở Tư pháp, Công an tỉnh phối hợp với
Công ty cổ phần Tiến bộ Quốc tế        
hướng dẫn người lao động trong công tác khám sức khỏe, cấp lý lịch tư pháp, cấp
hộ chiếu, chứng minh nhân dân và làm các thủ tục về hồ sơ một cách nhanh chóng,
thuận lợi để đảm bảo tiến độ xuất cảnh cho người lao động.

c. Tổ chức đào tạo ngoại ngữ, giáo dục định hướng
và một số kỹ năng nghề nghiệp cho người lao động phù hợp với từng thị trường tiếp
nhận lao động để tham gia xuất khẩu lao động.

4. Giao Ban chỉ đạo Xuất khẩu lao
động tỉnh: Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc
thực hiện các kế hoạch tuyển lao động của tỉnh đi làm việc ở nước ngoài; nghiên
cứu, đề xuất các giải pháp để đẩy mạnh công tác xuất khẩu lao động.

5. Tín dụng

a. Người lao động được Công ty cổ phần Tiến bộ Quốc tế
tuyển dụng đi làm việc ở nước ngoài có nhu cầu vay vốn và đủ điều kiện theo quy
định của Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam được vay vốn tại các Chi nhánh
của Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam đóng trên địa bàn tỉnh Bình Định để
chi trả các khoản chi phí trước khi đi xuất khẩu lao động. Quy trình, thủ tục
và mức vay theo quy định của Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam.

b. Được mở tài khoản tại các Chi nhánh của Ngân hàng Đầu
tư và Phát triển Việt Nam đóng trên địa bàn tỉnh Bình Định để chuyển tiền lương
của người lao động làm việc ở nước ngoài về ngân hàng nơi cho vay để trả tiền
vay.

6. Kinh phí thực hiện

a. Kinh phí tổ chức các lớp đào tạo và kinh phí
tư vấn, hướng dẫn người lao động đăng ký tham gia xuất khẩu lao động cho đội
ngũ tuyên truyền viên cơ sở do Công ty cổ phần Quốc tế đảm nhận.

b. Kinh phí tổ chức các buổi tuyên truyền, tư vấn
chính sách xuất khẩu lao động hằng năm được lồng ghép từ các nguồn kinh phí:
Chương trình mục tiêu quốc gia về việc làm; Đề án hỗ trợ tăng cường xuất khẩu
lao động tại các huyện nghèo; hỗ trợ của doanh nghiệp và các nguồn kinh phí
khác.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, cơ quan Thường
trực Ban chỉ đạo XKLĐ tỉnh có trách nhiệm:

a. Phối hợp với UBND các huyện, thành phố, các
sở, ngành, đơn vị liên quan và Công ty cổ phần Tiến bộ Quốc tế tổ chức triển
khai thực hiện tốt các hoạt động của kế hoạch này.

b. Phối hợp với Sở Tài chính xây dựng kế hoạch
và dự trù kinh phí cho hoạt động tuyên truyền, tư vấn chính sách xuất khẩu lao
động.

c. Phối hợp với Đài Phát thanh và Truyền hình
Bình Định, Báo Bình Định và các cấp, ngành, các hội, đoàn thể, tăng cường công tác
thông tin, tuyên truyền về thị trường lao động ngoài nước và chính sách xuất khẩu
lao động của Trung ương, của tỉnh.

d. Phối hợp với Công ty cổ phần Tiến bộ Quốc tế
thông báo cho Công an tỉnh

(Phòng Quản lý Xuất nhập cảnh) danh sách số lao động
thực tế được đối tác tiếp nhận để phối hợp quản lý.

đ. Theo dõi, kiểm tra các hoạt động của kế hoạch;
tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện cho Ủy ban nhân dân tỉnh.

2. Sở Tài chính:

Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội bố trí đủ kinh phí cho hoạt động tuyên truyền, tư vấn
chính sách xuất khẩu lao động.

3. Sở Y tế:

Chỉ đạo Bệnh viện đa khoa tỉnh và các đơn vị chuyên
khoa tạo điều kiện thuận lợi và cố gắng rút ngắn thời gian khám sức khỏe cho
người lao động.

4. Sở Tư pháp, Công an tỉnh:

Hướng dẫn và tạo mọi điều kiện thuận lợi cho người lao
động trong công tác cấp lý lịch tư pháp, cấp hộ chiếu, đồng thời phối hợp với Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội phát hiện và xử lý các trường hợp vi phạm
trong công tác đưa người đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài trái quy định của
pháp luật.

5. Chi nhánh Ngân hàng Chính sách Xã hội tỉnh, Chi
nhánh Ngân Đầu tư và Phát triển Việt Nam tỉnh Bình Định:

Hướng dẫn và tạo mọi điều kiện thuận lợi cho người lao
động đi xuất khẩu lao động được vay vốn để nộp các khoản chi phí theo quy định.

6. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, các hội,
đoàn thể: Chỉ đạo các cấp hội cơ sở tổ chức tốt công tác tuyên truyền, vận
động hội viên tích cực tham gia xuất khẩu lao động.

7. Đài Phát thanh và Truyền hình Bình Định, Báo
Bình Định

Có kế hoạch tuyên truyền kịp thời các chủ trương,
chính sách của Đảng và Nhà nước, của tỉnh; thông tin thị trường lao động để gia
đình và bản thân người lao động nhận thức đúng, đầy đủ về xuất khẩu lao động,
tích cực tham gia xuất khẩu lao động.

8. UBND các huyện, thành phố:

a. Xây dựng kế hoạch, đề ra chỉ tiêu và các giải
pháp thực hiện kế hoạch của địa phương.

b. Tăng cường công tác quản lý nhà nước về công
tác xuất khẩu lao động ở địa phương. Kịp thời khen thưởng các xã, phường, thị
trấn, các tổ chức, cá nhân làm tốt công tác xuất khẩu lao động và xử lý kịp thời
các trường hợp vi phạm pháp luật trong lĩnh vực xuất khẩu lao động.

c. Chỉ đạo Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị
trấn:

- Thực hiện tốt công tác thông tin thị trường lao động,
thông báo công khai các điều kiện, tiêu chuẩn, chi phí và tiền lương đối với
người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài.

- Phối hợp với Công ty cổ phần Tiến bộ Quốc tế quản lý
đội ngũ tuyên truyền viên cơ sở trên địa bàn, tạo mọi điều kiện cho đội ngũ
tuyên truyền viên cơ sở thực hiện công tác tư vấn tạo nguồn cho xuất khẩu lao động.

- Ngăn chặn kịp thời các tổ chức, cá nhân môi giới, lừa
đảo, tung tin thất thiệt và thu tiền bất hợp pháp của người lao động.

9. Đề nghị Công ty cổ phần Tiến bộ Quốc tế:

a. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội, UBND các huyện, thành phố tổ chức các lớp đào tạo cho đội ngũ tuyên truyền
viên cơ sở và bố trí kinh phí để tổ chức các lớp đào tạo và kinh phí cho đội
ngũ tuyên truyền viên cơ sở phục vụ công tác tư vấn, hướng dẫn cho người lao động
đăng ký tham gia xuất khẩu lao động.

b. Tăng cường mở rộng thị trường xuất khẩu lao
động nhằm tạo nhiều cơ hội cho người lao động lựa chọn nước tiếp nhận lao động
phù hợp với trình độ chuyên môn, tay nghề và kinh tế của bản thân, gia đình người
lao động. Tìm kiếm, lựa chọn những công việc, những nghề có thu nhập cao, việc
làm ổn định, điều kiện làm việc, ăn ở, sinh hoạt tốt để người lao động yên tâm
làm việc.

c. Thường xuyên cung cấp thông tin thị trường
lao động ngoài nước, nhu cầu tuyển đi xuất khẩu lao động cho các xã, phường, thị
trấn để cùng phối hợp trong công tác tuyên truyền, tư vấn cho người lao động, đồng
thời giải quyết những khó khăn, vướng mắc đảm bảo quyền lợi chính đáng cho người
lao động.

d. Định kỳ hàng qúy, năm báo cáo số lao động của
tỉnh đi xuất khẩu lao động về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội. Đồng thời
báo cáo danh sách người lao động phải về nước trước thời hạn và nguyên nhân phải
về nước trước thời hạn gửi địa phương và gia đình người lao động.

Trong quá trình tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch,
nếu gặp khó khăn, vướng mắc, đề nghị các sở ngành, Ủy ban nhân dân các địa
phương phản ánh về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 831/QĐ-CTUBND năm 2011 về Kế hoạch triển khai thỏa thuận nguyên tắc hợp tác trong lĩnh vực xuất khẩu lao động nước ngoài ngày 20/01/2010 giữa Ủy ban nhân dân Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam - Công ty cổ phần Tiến bộ Quốc tế do tỉnh Bình Định ban hành
So hieu: 831/QĐ-CTUBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Định
Nguoi ky: Nguyễn Thị Thanh Bình
Ngay ban hanh: 20/04/2011
Ngay hieu luc: 20/04/2011
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỎA THUẬN NGUYÊN TẮC HỢP TÁC TRONG LĨNH VỰC XUẤT KHẨU LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI GIỮA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH ĐỊNH – NGÂN HÀNG ĐẦU TƯ VÀ PHÁT TRIỂN VIỆT NAM – CÔNG TY CỔ PHẦN TIẾN BỘ QUỐC TẾ
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch triển khai thỏa thuận nguyên tắc hợp tác trong lĩnh vực xuất khẩu lao động nước ngoài ngày 20/01/2010 giữa Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Định - Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam - Công ty cổ phần Tiến bộ Quốc tế.
  - Điều 2. Giao Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội căn cứ Kế hoạch được phê duyệt chủ trì phối hợp với các sở, ngành, đoàn thể, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, đơn vị liên quan và Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam Chi nhánh tỉnh Bình Định, Công ty cổ phần Tiến bộ Quốc tế triển khai thực hiện; thường xuyên báo cáo kết quả thực hiện và những vướng mắc cho Ủy ban nhân dân tỉnh để chỉ đạo và điều chỉnh cho phù hợp.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, Giám đốc Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam Chi nhánh tỉnh Bình Định, Giám đốc Công ty cổ phần Tiến bộ Quốc tế, Thủ trưởng các sở, ngành, đoàn thể, và đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHIA THỎA THUẬN NGUYÊN TẮC HỢP TÁC TRONG LĨNH VỰC XUẤT KHẨU LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI GIỮA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH ĐỊNH – NGÂN HÀNG ĐẦU TƯ VÀ PHÁT TRIỂN VIỆT NAM – CÔNG TY CỔ PHẦN TIẾN BỘ QUỐC TẾ
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG TRIỂN KHAI
    - 1. Tuyên truyền, tư vấn cho lao động xuất khẩu
    - 2. Tạo nguồn
    - 3. Phối hợp với Công ty cổ phần Tiến bộ Quốc tế
    - 4. Giao Ban chỉ đạo Xuất khẩu lao động tỉnh:
    - 5. Tín dụng
    - 6. Kinh phí thực hiện
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 126/2007/NĐ-CP Hướng dẫn Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng (ID: 54142)
  - Luật người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2006 (ID: 15865)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 365/QĐ-UBND năm 2020 về điều chỉnh, bổ sung Kế hoạch đầu tư phát triển 05 năm 2016-2020 của Công ty Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Lâm nghiệp Kon Rẫy do tỉnh Kon Tum ban hành (ID: 443436)
  - Quyết định 06/2018/QĐ-UBND quy định về Ký kết và thực hiện thỏa thuận quốc tế trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu (ID: 379628)
  - Quyết định 16/2013/QĐ-UBND về Quy chế cộng tác viên xuất khẩu lao động trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi (ID: 183525)
  - Công văn 8645/UBND-VX đẩy mạnh hoạt động, nâng cao chất lượng xuất khẩu lao động trong tình hình mới do Ủy ban nhân dân Thành phố Hà Nội ban hành (ID: 150905)
  - Quyết định 36/2012/QĐ-UBND về Quy định chính sách hỗ trợ, khuyến khích xuất khẩu lao động áp dụng trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh (ID: 144691)
  - Chỉ thị 31/2006/CT-UBND chấn chỉnh hoạt động xuất khẩu lao động do tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành (ID: 196840)