UỶ BAN NHÂN
 DÂN

 TỈNH LẠNG SƠN

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 83/KH-UBND

Lạng Sơn, ngày
 05 tháng 5 năm 2017

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC HỘI NHẬP QUỐC TẾ VỀ LAO ĐỘNG
VÀ XÃ HỘI ĐẾN NĂM 2020, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2030 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LẠNG SƠN

Căn cứ Quyết định số 145/QĐ-TTg ngày 20/01/2016
của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và
xã hội đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030;

Căn cứ Quyết định số 1825/QĐ-LĐTBXH ngày
30/12/2016 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc ban hành Kế hoạch tổng
thể triển khai Chiến lược hội nhập Quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020
và tầm nhìn đến năm 2030.

UBND tỉnh Lạng Sơn xây dựng Kế hoạch triển khai
thực hiện Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020, tầm
nhìn đến năm 2030 với những nội dung sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

Nâng cao nhận thức của các cấp, các ngành trong
việc cụ thể hóa Quyết định số 145/QĐ-TTg ngày 20/01/2016 của Thủ tướng Chính phủ
nhằm phát huy tiềm năng nội lực, lợi thế của tỉnh, tranh thủ tối đa nguồn lực
quốc tế góp phần thực hiện mục tiêu phát triển lao động - xã hội của tỉnh đến
năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030. Tạo việc làm, thúc đẩy việc thiết lập cơ cấu
lao động theo định hướng thị trường, tăng thu nhập, nâng cao kinh nghiệm, kỹ
năng lao động và tác phong làm việc của người lao động.

Thông tin tuyên truyền kịp thời đến mọi đối tượng
trên địa bàn về ý nghĩa của Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến
năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030.

2. Yêu cầu

Thực hiện hội nhập quốc
tế về lao động và xã hội phải đúng trọng tâm, trọng điểm, hiệu quả và bám sát
đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, phù hợp với định hướng,
quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh từng giai đoạn cụ thể;
lồng ghép các hoạt động vào quá trình xây dựng, triển khai chiến lược, kế hoạch
phát triển về lao động và xã hội.

Các sở, ban ngành, tổ
chức đoàn thể, Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh và UBND các huyện, thành phố chủ động
thực hiện các chương trình truyền thông về hội nhập quốc tế về lao động và xã hội,
phải gắn kết chặt chẽ với hội nhập kinh tế quốc tế, chính trị, an ninh, quốc
phòng và văn hóa - xã hội, tạo sự đồng thuận chung trong quá trình phát triển của
tỉnh.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Hội nhập quốc tế về
lao động và xã hội nhằm phát huy tiềm năng nội lực, lợi thế so sánh của tỉnh,
tranh thủ tối đa môi trường, nguồn lực quốc tế góp phần thực hiện mục tiêu phát
triển lao động và xã hội đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030; phấn đấu phát triển
lĩnh vực lao động và xã hội của tỉnh đạt trình độ các nước ASEAN-6 vào năm 2020
và kịp các nước ASEAN-4 vào năm 2025.

2. Mục tiêu cụ thể

a) Phát triển nguồn
nhân lực của tỉnh phù hợp với nhu cầu lao động, việc làm, tham gia vào thị trường
lao động của khu vực; gia tăng cơ hội việc làm có chất lượng cho người lao động.
Tăng số lượng các nghề đào tạo được các nước công nhận về văn bằng, chứng chỉ.

b) Phát triển hệ thống
an sinh xã hội của tỉnh, tăng cường bảo vệ các nhóm đối tượng yếu thế phù hợp với
các tiêu chuẩn khu vực và quốc tế. Đến năm 2020, bảo đảm mức tối thiểu về thu
nhập, giáo dục, y tế, nhà ở, nước sạch và thông tin cho người dân; tiếp cận các
tiêu chí sàn an sinh xã hội của quốc tế; tiếp cận đa chiều trong đánh giá và thực
hiện chính sách giảm nghèo bền vững; thúc đẩy bình đẳng giới và công bằng xã hội.

c) Huy động các nguồn
lực để thực hiện hiệu quả các chương trình phát triển về lao động và xã hội.

III. NỘI DUNG THỰC HIỆN

1. Công tác tuyên truyền, giáo dục

a) Nội dung hoạt động

Tuyên truyền về mục
đích, ý nghĩa và tầm quan trọng của Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và
xã hội đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030, tổ chức các diễn đàn, hội thảo để
người lao động và doanh nghiệp trao đổi, giao lưu và tìm hiểu về Chiến lược hội
nhập quốc tế về lao động và xã hội.

Thông tin, tuyên truyền
thường xuyên, sâu rộng về thị trường việc làm, nguồn nhân lực, điều kiện tự
nhiên, xã hội thuận lợi của tỉnh đến các nhà đầu tư trong và ngoài nước. Tăng
cường quảng bá hình ảnh quê hương, con người và văn hóa Lạng Sơn đến bạn bè
trong và ngoài nước; lồng ghép các hoạt động thông tin đối ngoại về kinh tế, xã
hội và du lịch của tỉnh Lạng Sơn trong quá trình hội nhập quốc tế.

b) Cơ quan chủ trì thực hiện

Sở Thông tin và Truyền
thông; Sở Ngoại vụ; Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

c) Cơ quan phối hợp thực hiện

Các sở, ban, ngành có
liên quan; UBND các huyện, thành phố; Báo Lạng Sơn, Đài Phát thanh và Truyền
hình tỉnh, Đài Truyền thanh - Truyền hình các huyện, thành phố.

2. Hội nhập quốc tế về lao động và việc làm

a) Nội dung hoạt động

Tiếp tục thực hiện
chương trình việc làm bền vững; thực hiện tốt các chính sách đào tạo nghề đáp ứng
yêu cầu việc làm gắn với phát triển thị trường lao động; tăng cường vai trò quản
lý nhà nước đối với các hoạt động tư vấn, giới thiệu việc làm; nâng cao năng lực
của Trung tâm Dịch vụ việc làm kết nối thị trường lao động giữa các huyện,
thành phố với các doanh nghiệp trong tỉnh, ngoài tỉnh và khu vực.

Phát triển quan hệ lao
động hài hòa, ổn định và tiến bộ; chủ động theo dõi, nắm bắt và giải quyết kịp
thời các tranh chấp lao động, tránh tình trạng đình công, lãn công của người
lao động, bảo đảm an ninh, trật tự xã hội.

Mở rộng thị trường lao
động Việt Nam đi làm việc tại nước ngoài; quản lý lao động người nước ngoài;
xây dựng thực hiện chương trình việc làm công theo các tiêu chí của khu vực và
quốc tế.

Triển khai thực hiện
Luật An toàn, vệ sinh lao động; thúc đẩy an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm
việc phù hợp với các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật và các dịch vụ an toàn, vệ
sinh lao động của quốc gia, tiếp cận các tiêu chuẩn của khu vực và quốc tế.

Nâng cao năng lực
thanh tra lao động, tăng cường về số lượng và chất lượng thanh tra, kiểm tra,
đáp ứng yêu cầu quản lý lao động hiệu quả trong quá trình hội nhập quốc tế.

b) Cơ quan chủ trì thực hiện

Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

c) Cơ quan phối hợp thực hiện

Các sở, ban, ngành có liên
quan và UBND các huyện, thành phố.

3. Hội nhập về giáo dục nghề nghiệp

a) Nội dung hoạt động

Tiếp tục thực hiện Chỉ
thị số 19-CT/TW ngày 05/11/2012 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về tăng cường sự
lãnh đạo của Đảng đối với công tác dạy nghề cho lao động nông thôn và Chỉ thị số
36-CT/TU ngày 20/8/2010 của Ban Thường vụ Tỉnh uỷ về tăng cường lãnh đạo việc
triển khai Đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020” theo Quyết
định số 1956/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ trên địa bàn tỉnh. Lồng ghép các
chương trình dạy nghề, phấn đấu tỷ lệ lao động qua đào tạo đến năm 2020 là 55%
và đạt trên 75% lao động qua đào tạo đến năm 2030.

Nâng cao hiệu quả đào
tạo, dạy nghề gắn với giải quyết việc làm; đào tạo cung ứng lao động có tay nghề
trình độ cao cho Khu Kinh tế cửa khẩu Đồng Đăng - Lạng Sơn, các khu công nghiệp
trên địa bàn tỉnh và các dự án đầu tư lớn có ý nghĩa quan trọng đối với phát
triển của tỉnh, khu vực và thế giới.

Phát triển đội ngũ
giáo viên đạt chuẩn về trình độ, chương trình dạy nghề dựa trên chuẩn năng lực
thực hiện, trên cơ sở phân tích nghề với sự tham gia của doanh nghiệp phù hợp với
tiêu chuẩn của khu vực và quốc tế; tăng cường gắn kết giữa cơ sở giáo dục nghề
nghiệp với doanh nghiệp, huy động các doanh nghiệp tham gia dạy nghề; thực hiện
tốt cơ chế dạy nghề theo hợp đồng đào tạo hoặc đơn đặt hàng đào tạo giữa doanh
nghiệp với cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

Đẩy mạnh công tác đào
tạo nghề lao động nông thôn, đào tạo các nghề gắn với các vùng sản xuất tập
trung sản phẩm chủ lực; đào tạo nghề gắn liền với việc chuyển đổi cơ cấu lao động
khu vực nông thôn sang hoạt động trong các lĩnh vực dịch vụ, công nghiệp, tiểu
thủ công nghiệp, ưu tiên hỗ trợ đào tạo nghề cho các doanh nghiệp đầu tư vào
lĩnh vực nông nghiệp trên địa bàn. Nghiên cứu điều chỉnh quy hoạch phát triển
nhân lực tỉnh, xây dựng phương án cân đối lại nguồn nhân lực, lao động nông
thôn, giải quyết vấn đề thiếu hụt lao động nông thôn trên địa bàn, góp phần thực
hiện tốt chương trình xây dựng nông thôn mới gắn với nhiệm vụ tái cơ cấu ngành
nông nghiệp và phát triển kinh tế, xã hội, giảm nghèo bền vững.

Tăng cường công tác
tuyên truyền, hướng nghiệp nhằm thay đổi nhận thức của người dân về học nghề,
kinh doanh khởi nghiệp; hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc đào tạo nghề tại các
cơ sở; tuyên truyền công tác phân luồng sau trung học cơ sở và trung học phổ
thông gắn với giáo dục nghề nghiệp.

b) Cơ quan chủ trì thực hiện

Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

c) Cơ quan phối hợp thực hiện

Các sở, ban, ngành có
liên quan và UBND các huyện, thành phố.

4. Hội nhập quốc tế về an sinh xã hội

a) Nội dung thực hiện

Tiếp tục thực hiện có
hiệu quả nhiệm vụ, mục tiêu của Chương trình hành động số 74-CTr/TU ngày
18/4/2013 của Tỉnh ủy Lạng Sơn về thực hiện Nghị quyết Trung ương 5 (khóa XI) về
một số vấn đề về chính sách xã hội giai đoạn 2012 - 2020; Chương trình hành động
số 84-CTr/TU ngày 16/8/2013 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy thực hiện Nghị quyết số
21-NQ/TW, ngày 22/11/2012 của Bộ Chính trị (Khóa XI) về tăng cường sự lãnh đạo
của Đảng đối với công tác bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế giai đoạn 2012 - 2020
đã đề ra.

Triển khai thực hiện
Quyết định số 1722/QĐ-TTg ngày 02/9/2016 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt
Chương trình mục tiêu quốc gia Giảm nghèo bền vững giai đoạn 2016 - 2020 và Nghị
quyết số 22-NQ/TU ngày 02/8/2016 của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh về thực hiện
Chương trình giảm nghèo bền vững giai đoạn 2016 - 2020.

Thực hiện có hiệu quả
Chương trình mục tiêu quốc gia Giảm nghèo bền vững gắn với Chương trình mục
tiêu quốc gia Xây dựng nông thôn mới, tập trung nguồn lực trước hết vào thực hiện
ở những xã khó khăn nhất và các xã điểm xây dựng nông thôn mới. Lồng ghép các
chương trình, dự án, Quỹ Quốc gia giải quyết việc làm, tạo cơ hội cho hộ nghèo,
hộ cận nghèo tiếp cận các chính sách để phát triển tăng thu nhập, phấn đấu vươn
lên thoát nghèo.

Thực hiện hiệu quả Chiến
lược quốc gia về Bình đẳng giới giai đoạn 2011 - 2020; thu hẹp khoảng cách, xóa
dần định kiến và bất bình đẳng giới trong đời sống xã hội, đặc biệt trong quan
hệ gia đình ở vùng nông thôn, vùng nghèo, vùng đồng bào dân tộc thiểu số.

Tăng cường bảo vệ,
chăm sóc trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt; phòng ngừa và hỗ trợ trẻ em bị xâm hại,
bị bạo lực, bị buôn bán, phòng ngừa và giảm thiểu lao động trẻ em; phát triển,
hỗ trợ trẻ em tiếp cận hệ thống dịch vụ bảo vệ trẻ em thuận lợi, công bằng và
hiệu quả.

Tổ chức thực hiện đầy
đủ, kịp thời các chính sách, chương trình, đề án về an sinh xã hội đã được ban
hành. Khuyến khích xã hội hóa, huy động sự tham gia của mọi thành phần trong xã
hội vào việc đảm bảo an sinh xã hội, cung cấp dịch vụ xã hội và trợ giúp xã hội.
Phát triển hệ thống cung cấp dịch vụ xã hội cho người dân tại cộng đồng theo
tiêu chí khu vực và quốc tế.

b) Cơ quan chủ trì thực hiện

Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

c) Cơ quan phối hợp thực hiện

Các sở, ban, ngành có
liên quan và UBND các huyện, thành phố.

5. Hội nhập ASEAN về lao động và xã hội

Chỉ đạo các cấp, các
ngành thực hiện có hiệu quả Kế hoạch số 72/KH-UBND ngày 24/4/2017 của UBND tỉnh
về triển khai Quyết định số 161/QĐ-TTg ngày 25/01/2016 của Thủ tướng Chính phủ
về thực hiện các mục tiêu của Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN giai đoạn 2017 -
2020 trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn, trong đó tập trung vào 05 nội dung chính gồm:

- Triển khai các hoạt
động xây dựng cộng đồng gắn kết và mang lại lợi ích cho người dân;

- Tổ chức triển khai
và thực hiện các hoạt động xây dựng cộng đồng hòa nhập;

- Triển khai các hoạt
động xây dựng cộng đồng bền vững;

- Triển khai các hoạt
động xây dựng cộng đồng tự lực, tự cường;

- Triển khai các hoạt
động xây dựng cộng đồng năng động.

b) Cơ quan chủ trì thực hiện

Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

c) Cơ quan phối hợp thực hiện

Các sở, ban, ngành có
liên quan và UBND các huyện, thành phố.

6. Các hoạt động phối hợp

Đề nghị Ủy ban Mặt trận
tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức đoàn thể phối hợp thực hiện các chính
sách xã hội; tăng cường công tác tuyên truyền, vận động đoàn viên, hội viên,
các tầng lớp nhân dân tích cực tham gia thực hiện các chủ trương, đường lối của
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các chương trình, kế hoạch của tỉnh
về thực hiện Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020 và
tầm nhìn đến năm 2030; tham gia kiểm tra, giám sát, phản biện việc thực hiện
chính sách về lao động và xã hội tại địa phương, đơn vị; trên cơ sở đó phản ánh
những vấn đề khó khăn, vướng mắc, định ra các giải pháp để khắc phục.

IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN

1. Kinh phí thực hiện
Kế hoạch do ngân sách Nhà nước đảm bảo theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước.

2. Huy động và sử dụng
có hiệu quả các nguồn lực tài chính hợp pháp từ các tổ chức trong nước và nước
ngoài.

V. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN

1. Ban hành kịp thời
các văn bản hướng dẫn, cụ thể hóa các quy định của Trung ương; rà soát kịp thời
các quy định pháp luật có liên quan, điều chỉnh, bổ sung và hoàn thiện các văn
bản quy phạm pháp luật của tỉnh; đồng thời kiến nghị, sửa đổi, điều chỉnh các
quy định chưa phù hợp liên quan đến thực hiện chính sách xã hội đối với người
dân; đặc biệt chú trọng đến Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến
năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030.

2. Rà soát, lồng ghép
và tổ chức thực hiện các nội dung của Kế hoạch thực hiện mục tiêu hội nhập quốc
tế về lao động và xã hội trong kế hoạch, chương trình hàng năm của các sở, ban,
ngành, UBND các huyện, thành phố.

3. Tổ chức tuyên truyền,
vận động nâng cao nhận thức của cán bộ, công chức, viên chức và người dân về hội
nhập quốc tế về lao động và xã hội và các mục tiêu của Kế hoạch.

4. Hoàn thiện hệ thống
tổ chức bộ máy của các cấp, các ngành; nâng cao năng lực, trình độ chuyên môn,
kiến thức về hội nhập quốc tế, đào tạo bồi dưỡng về ngoại ngữ, tin học cho cán
bộ, công chức, viên chức nhằm xây dựng đội ngũ cán bộ có trình độ chuyên môn giỏi
để đáp ứng nhu cầu hội nhập thực hiện chính sách lao động, xã hội.

5. Tăng cường huy động
nguồn lực, nhân lực thực hiện tốt chính sách lao động và xã hội; tăng cường hợp
tác quốc tế, kinh nghiệm của các tổ chức quốc tế trong việc xây dựng và thực hiện
chính sách về lao động và xã hội.

6. Đào tạo, bồi dưỡng phát
triển nguồn lực lao động của tỉnh gắn liền với nâng cao chất lượng các cơ sở
đào tạo nghề, tập trung vào đào tạo một số chuyên ngành, lĩnh vực theo nhu cầu
thị trường lao động trong nước và trong khu vực; liên kết với các công ty,
doanh nghiệp xuất khẩu lao động, thường xuyên tổ chức ngày hội việc làm nhằm
tuyên truyền, vận động, hướng nghiệp về ý thức lập thân, lập nghiệp cho học
sinh, sinh viên và người lao động, đồng thời thông tin kịp thời về các chế độ
chính sách của Nhà nước về việc làm, dạy nghề, xuất khẩu lao động đến học sinh,
sinh viên và người lao động.

7. Tăng cường công tác
kiểm tra, giám sát việc tổ chức triển khai thực hiện các nhiệm vụ, mục tiêu về
các lĩnh vực giáo dục, y tế, văn hóa, môi trường, thông tin, khoa học công nghệ,
đào tạo nguồn nhân lực và thực hiện các chế độ, chính sách an sinh xã hội cho
người dân, đảm bảo hướng vào người dân, phục vụ người dân.

VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Chủ trì, phối hợp các sở,
ban, ngành liên quan tổ chức thực hiện hiệu quả Kế hoạch đã đề ra.

Chủ trì phối hợp xây dựng
Kế hoạch hàng năm và 5 năm với những mục tiêu cụ thể về hội nhập quốc tế về lao
động và xã hội thuộc phạm vi quản lý; hướng dẫn, kiểm tra, giám sát, tổng hợp và
báo cáo tình hình thực hiện kế hoạch hàng năm, 5 năm và cả giai đoạn đến năm
2020 và tầm nhìn đến năm 2030.

Phân công 01 cán bộ
làm đầu mối về các hoạt hội nhập quốc tế về lao động và xã hội, gửi danh sách về
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (qua Vụ Hợp tác quốc tế).

2. Ban Hội nhập kinh tế Quốc tế tỉnh

Rà soát, lồng ghép các
nội dung mục tiêu hội nhập quốc tế về lao động và xã hội vào Chương trình, Kế
hoạch hội nhập quốc tế hàng năm của tỉnh.

3. Các sở, ban, ngành liên quan, UBND các huyện, thành phố

Theo chức năng, nhiệm
vụ, thẩm quyền phối hợp chặt chẽ với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thực
hiện các nội dung có liên quan của Kế hoạch này.

4. Sở Tài chính

Chủ trì phối hợp với Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội, các sở, ban, ngành liên quan lập dự toán
kinh phí hỗ trợ từ ngân sách Nhà nước theo quy định, báo cáo UBND tỉnh bố trí
kinh phí thực hiện Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm
2020 và tầm nhìn đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh.

5. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Chủ trì, phối hợp các
sở, ban, ngành liên quan đưa các mục tiêu hội nhập quốc tế về lao động và xã hội
vào Chương trình, Kế hoạch hàng năm của tỉnh; vận động nguồn hỗ trợ để thực hiện
Kế hoạch.

6. Sở Ngoại vụ

Tăng cường vận động,
xúc tiến hợp tác đa phương, song phương, kêu gọi nguồn vốn ODA, các tổ chức phi
chính phủ nước ngoài và các nguồn lực để xây dựng hạ tầng cơ sở thực hiện Chiến
lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội.

Phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội, các sở, ngành liên quan nghiên cứu rà soát hệ thống thể
chế, chính sách trong lĩnh vực lao động và xã hội của tỉnh, đáp ứng các cam kết,
tiêu chuẩn quốc tế của Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại thế giới, Tổ chức Lao
động quốc tế (ILO), khu vực ASEAN, các Hiệp định Thương mại tự do và đề xuất hướng
hoàn thiện.

7. Đề nghị cấp ủy Đảng, chính quyền, Ủy ban Mặt trận tổ quốc, các
tổ chức đoàn thể các cấp tăng cường
công tác kiểm tra, giám sát việc thực hiện các chính sách hội nhập quốc tế về
lao động và xã hội trên địa bàn tỉnh.

UBND tỉnh yêu cầu các
sở, ban, ngành, đoàn thể, UBND các huyện, thành phố tập trung chỉ đạo, tăng cường
kiểm tra, đôn đốc việc triển khai thực hiện Kế hoạch này. Trong quá trình tổ chức,
triển khai thực hiện, nếu thấy cần thiết phải bổ sung, điều chỉnh Kế hoạch, các
sở, ban, ngành, đoàn thể, UBND các huyện, thành phố chủ động kiến nghị, đề xuất,
gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, trình UBND tỉnh xem
xét, quyết định./.

 

 

KT.CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Hồ Tiến Thiệu--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 83/KH-UBND năm 2017 thực hiện Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn
So hieu: 83/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Lạng Sơn
Nguoi ky: Hồ Tiến Thiệu
Ngay ban hanh: 05/05/2017
Ngay hieu luc: 05/05/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC HỘI NHẬP QUỐC TẾ VỀ LAO ĐỘNG VÀ XÃ HỘI ĐẾN NĂM 2020, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2030 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LẠNG SƠN
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NỘI DUNG THỰC HIỆN
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 72/KH-UBND năm 2017 triển khai Quyết định 161/QĐ-TTg về thực hiện mục tiêu của Cộng đồng Văn hóa -... (ID: 356865)
  - Quyết định 1722/QĐ-TTg năm 2016 phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia Giảm nghèo bền vững giai đoạn ... (ID: 321229)
  - Quyết định 145/QĐ-TTg năm 2016 phê duyệt Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020, ... (ID: 301220)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Chỉ thị 19-CT/TW năm 2012 tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác dạy nghề cho lao động nông thôn ... (ID: 183281)
  - Quyết định 1956/QĐ-TTg năm 2009 phê duyệt đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020” do Thủ ... (ID: 98252)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 50/QĐ-UBND năm 2018 Kế hoạch thực hiện Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020 và tầm nhìn đến 2030 trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long (ID: 392788)
  - Kế hoạch 4349/KH-UBND năm 2017 về thực hiện Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Phú Thọ (ID: 365381)
  - Quyết định 2457/QĐ-UBND năm 2017 về Kế hoạch thực hiện Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Sơn La (ID: 366480)
  - Kế hoạch 96/KH-UBND năm 2017 về thực hiện Chiến lược hội nhập Quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Ninh Bình (ID: 363627)
  - Quyết định 693/QĐ-UBND năm 2017 về kế hoạch triển khai thực hiện Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Điện Biên (ID: 365389)
  - Quyết định 1981/QĐ-UBND năm 2017 công bố thủ tục hành chính mới thuộc phạm vi quản lý của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Trị (ID: 356234)
  - Quyết định 1590/QĐ-UBND năm 2017 công bố thủ tục hành chính ban hành mới trong lĩnh vực giảm nghèo thuộc phạm vi quản lý nhà nước của ngành Lao động - Thương binh và Xã hội do tỉnh Nam Định ban hành (ID: 356291)
  - Quyết định 335/QĐ-UBND năm 2017 Kế hoạch Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020 và tầm nhìn đến 2030 do tỉnh Bạc Liêu ban hành (ID: 345664)