HỘI
 ĐỒNG CHÍNH PHỦ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA 

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 84-TTg 

Hà
 Nội, ngày 20 tháng 08 năm 1963  

 

THÔNG TƯ

VỀ VIỆC ÁP DỤNG CHẾ ĐỘ TRỢ CẤP HƯU TRÍ VÀ CHẾ ĐỘ TRỢ CẤP
THÔI VIỆC VÌ MẤT SỨC LAO ĐỘNG ĐỐI VỚI CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC NHÀ NƯỚC

Điều lệ tạm thời về các chế độ bảo
hiểm xã hội đã quy định chế độ trợ cấp hưu trí và chế độ trợ cấp thôi việc vì mất
sức lao động áp dụng chung tất cả công nhân, viên chức Nhà nước. Nhưng hiện
nay, trong đội ngũ công nhân, viên chức Nhà nước, có một số người đã hoạt động
cách mạng từ trước Cách mạng tháng 8 năm 1945 hoặc trong thời kỳ kháng chiến,
đã chịu đựng nhiều hy sinh, gian khổ, do đó mà sức khỏe bị giảm sút một cách
không bình thường. Đối với một số người này, Nhà nước cần có chính sách ưu đãi
trong việc áp dụng chế độ trợ cấp hưu trí.

Ngoài ra, tình hình hiện nay
cũng đòi hỏi Nhà nước cần quy định chế độ đãi ngộ thích hợp để giúp những công
nhân, viên chức về hưu hoặc thôi việc vì mất sức lao động có thêm điều kiện cải
thiện đời sống của mình.

Để đáp ứng những yêu cầu trên
đây, Hội đồng Chính phủ trong phiên họp Thường vụ của Hội đồng Chính phủ ngày
14 tháng 6 năm 1963 đã quyết định như sau:

Về chế độ trợ
cấp hưu trí đối với công nhân, viên chức Nhà nước đã hoạt động cách mạng từ trước
Cách mạng tháng 8 năm 1945 hoặc trong thời kỳ kháng chiến.

Những điều kiện quy định dưới
đây áp dụng đối với những công nhân, viên chức Nhà nước, kể cả quân nhân:

- đã tham gia hoạt động cách mạng
trong một đoàn thể cách mạng từ trước Cách mạng tháng 8 năm 1945, hoặc

- đã hoạt động trong thời kỳ
kháng chiến, và được tặng thưởng huân chương hay huy chương Kháng chiến, huân
chương hay huy chương Chiến thắng trong dịp khen thưởng tổng kết thành tích
kháng chiến.

1. Những
công nhân, viên chức trên đây, dù chưa có đủ điều kiện về tuổi như đã quy định
trong “Điều lệ tạm thời về các chế độ bảo hiểm xã hội”, nhưng đã có đủ 15 năm
công tác liên tục và nay vì ốm đau, già yếu mà mất sức lao động, thì cũng được
hưởng chế độ trợ cấp hưu trí.

2. Đối với
công nhân, viên chức trên đây, việc định mức trợ cấp hưu trí nói chung vẫn căn
cứ vào mức lương cao nhất mà họ đã hưởng trong thời gian 10 năm trước khi về
hưu như đã quy định trong “Điều lệ tạm thời về các chế độ bảo hiểm xã hội”. Tuy
nhiên, trong trường hợp đặc biệt mà người công nhân, viên chức, vì sức khỏe kém
sút, khả năng bị hạn chế, phải chuyển sang làm việc nhẹ, hưởng lương thấp
(không kể trường hợp người công nhân, viên chức bị thi hành kỷ luật), thì khi
cho người đó về hưu, Bộ Nội vụ và cơ quan sở quan, nếu xét thấy cần thiết, có
thể căn cứ vào cống hiến của người đó cho cách mạng, cho kháng chiến mà định mức
trợ cấp hưu trí cho thỏa đáng.

3. Đối với
những công nhân, viên chức nói trên, việc định mức trợ cấp hưu trí cần căn cứ
vào tất cả thời gian công tác của họ từ trước đến nay. Trong trường hợp quá
trình hoạt động của người công nhân, viên chức có thời gian bị gián đoạn, thì
chỉ thời gian này không được tính để hưởng trợ cấp hưu trí. Nhưng nếu trong thời
gian công tác bị gián đoạn mà người công nhân, viên chức phạm sai lầm nghiêm trọng,
thì tất cả thời gian hoạt động về trước của người đó đều không được tính để hưởng
trợ cấp hưu trí.

Bộ Nội vụ sẽ hướng dẫn chi tiết
việc thi hành những điều quy định trên đây.

Đối với những công nhân, viên chức
Nhà nước hoạt động cách mạng từ trước Cách mạng tháng 8 năm 1945 hoặc trong thời
kỳ kháng chiến mà đã về hưu hoặc thôi việc vì mất sức lao động theo “Điều lệ tạm
thời về các chế độ bảo hiểm xã hội”, nếu nay xét thấy mức trợ cấp quy định trước
đây cho những người đó chưa thỏa đáng, thì cơ quan, xí nghiệp sở quan cùng Bộ Nội
vụ sẽ căn cứ vào những điều quy định trên đây mà xét và điều chỉnh lại. Những
người được điều chỉnh mức trợ cấp chỉ được hưởng theo mức mới kể từ ngày có quyết
định điều chỉnh.

Về một số chế
độ đãi ngộ cụ thể đối với công nhân, viên chức Nhà nước về hưu hoặc thôi việc
vì mất sức lao động.

Công nhân, viên chức Nhà nước về
hưu hoặc thôi việc vì mất sức lao động được bảo đảm quyền nghỉ ngơi và những điều
kiện sinh hoạt bình thường. Ngoài chế độ trợ cấp của Nhà nước và sự giúp đỡ của
chính quyền địa phương nơi người công nhân, viên chức về nghỉ, thì cơ quan, xí
nghiệp và đoàn thể ở nơi họ công tác trước khi về hưu hoặc thôi việc cũng có
trách nhiệm săn sóc, giúp đỡ.

Để giúp đỡ công nhân, viên chức
Nhà nước về hưu hoặc thôi việc vì mất sức lao động khỏi có sự thay đổi đột ngột
trong đời sống, nay quy định một số chế độ đãi ngộ cụ thể dưới đây:

1. Về nhà ở:

- Nói chung, công nhân, viên chức
Nhà nước khi về hưu hoặc thôi việc vì mất sức lao động, thì tốt nhất nên về nghỉ
ở nông thôn.

Đối với những người không có điều
kiện về nghỉ ở nông thôn mà phải ở lại thành phố, thị xã, thì Ủy ban hành chính
địa phương cần căn cứ vào khả năng thực tế về nhà cửa của địa phương và hoàn cảnh
đời sống của mỗi người, mà tích cực giúp đỡ họ trong việc thuê nhà;

- Những công nhân, viên chức về
hưu hoặc thôi việc vì mất sức lao động không có gia đình hoặc thân nhân (trường
hợp cán bộ miền Nam tập kết) được Nhà nước thu nhận vào các nhà dưỡng lão hay
nhà an dưỡng do Bộ Nội vụ quản lý. Trong khi chưa đủ nhà dưỡng lão, nhà an dưỡng
thì cơ quan, xí nghiệp đã cho công nhân, viên chức về hưu hoặc thôi việc cùng với
Ủy ban hành chính địa phương có trách nhiệm thu xếp nhà ở cho công nhân, viên
chức đó;

- Những công nhân, viên chức về
hưu hoặc thôi việc vì mất sức lao động muốn vay tiền để làm nhà, thì sẽ được
xét cho vay như đối với công nhân, viên chức đang làm việc, và có sự chiếu cố
thích đáng. Bộ Nội vụ và Bộ Tài chính sẽ quy định cụ thể thể thức cho công
nhân, viên chức vay tiền làm nhà.

Bộ Nội vụ có trách nhiệm nghiên
cứu, chọn một số nơi thích hợp, khí hậu tốt, có điều kiện để trồng trọt, chăn
nuôi (tốt nhất là ở vùng trung du, ở gần các nông trường) để xây dựng các nhà
dưỡng lão, nhà an dưỡng và để khuyến khích những người về hưu hoặc thôi việc về
làm nhà ở ở những nơi đó;

- Trong khi chưa có chỗ ở, công
nhân, viên chức về hưu hoặc thôi việc vì mất sức lao động vẫn được tạm ở trong
nhà tập thể của cơ quan, xí nghiệp và được tiếp tục sử dụng những đồ dùng đã mượn
của cơ quan, xí nghiệp. Về tiền nhà, tiền điện, tiền nước thì được trả theo chế
độ hiện hành đối với công nhân, viên chức Nhà nước. Riêng những người hưởng mức
trợ cấp thấp nhất (15 đồng đối với người thôi việc vì mất sức lao động, 22 đồng
đối với người về hưu) thì được miễn trả những khoản tiền nói trên;

- Công nhân, viên chức về hưu hoặc
thôi việc vì mất sức lao động có thể được cơ quan, xí nghiệp xét nhường lại, với
giá thỏa đáng, những đồ dùng đang mượn của cơ quan, xí nghiệp theo tiêu chuẩn
chung đã quy định như giường, tủ, bàn, ghế thường…

2. Về ăn, mặc:

Nếu hiện nay bản thân công nhân,
viên chức Nhà nước và gia đình đang ăn tại các nhà ăn tập thể của xí nghiệp, cơ
quan, thì khi về hưu hoặc thôi việc vì mất sức lao động, những người này vẫn được
ăn tại đó và cơ quan, xí nghiệp vẫn dự trù kinh phí cho nhà ăn như trước.

Công nhân, viên chức Nhà nước về
hưu hoặc thôi việc vì mất sức lao động, dù ở thành thị hay nông thôn, đều được
cấp phiếu mua gạo, phiếu mua vải theo tiêu chuẩn như cán bộ, nhân viên đang làm
việc, và tùy tình hình tổ chức cung cấp ở mỗi nơi mà được cấp phiếu mua đường,
phiếu mua thực phẩm (thịt) theo tiêu chuẩn như trước khi họ về hưu hoặc thôi việc.

3. Về khám bệnh, chữa bệnh:
công nhân, viên chức Nhà nước về hưu hoặc thôi việc vì mất sức lao động về nghỉ
ở đâu thì khi ốm đau, được khám bệnh, chữa bệnh ở nơi đó và được hưởng mọi chế
độ khám bệnh, chữa bệnh, cấp thuốc và bồi dưỡng theo tiêu chuẩn như trước khi họ
về hưu hoặc thôi việc. Tiền thuốc và tiền bồi dưỡng (kể cả trường hợp chữa ngoại
trú) do quỹ y tế đài thọ. Tiền tàu xe đi bệnh viện và ở bệnh viện về do quỹ bảo
hiểm xã hội đài thọ.

Những điều quy định trên đây được
thi hành kể từ ngày ban hành thông tư này.Việc thi hành tốt thông tư này sẽ góp
phần ổn định đời sống của những công nhân, viên chức Nhà nước về hưu hoặc thôi
việc vì mất sức lao động, tạo điều kiện thuận lợi để các cơ quan, xí nghiệp Nhà
nước thi hành tốt các chế độ bảo hiểm xã hội đối với những người già yếu, mất sức
lao động, đi đôi với việc cải tiến tổ chức, giảm nhẹ biên chế trong các cơ
quan, xí nghiệp.

Bộ Nội vụ cùng với các Bộ, các
ngành có liên quan có trách nhiệm hướng dẫn thi hành tốt thông tư này.

  

 

T.M HỘI ĐỒNG
 CHÍNH PHỦ

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

 

 

Phạm Văn Đồng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 84-TTg năm 1963 áp dụng chế độ trợ cấp hưu trí và chế độ trợ cấp thôi việc vì mất sức lao động đối với công nhân, viên chức Nhà nước do Hội đồng Chính phủ ban hành
So hieu: 84-TTg
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Hội đồng Chính phủ
Nguoi ky: Phạm Văn Đồng
Ngay ban hanh: 20/08/1963
Ngay hieu luc: 04/09/1963
Ngay dang: 04/09/1963
So cong bao: Số 30
Tinh trang: Hết hiệu lực: 01/01/1995


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ VIỆC ÁP DỤNG CHẾ ĐỘ TRỢ CẤP HƯU TRÍ VÀ CHẾ ĐỘ TRỢ CẤP THÔI VIỆC VÌ MẤT SỨC LAO ĐỘNG ĐỐI VỚI CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC NHÀ NƯỚC
  - Về chế độ trợ cấp hưu trí đối với công nhân, viên chức Nhà nước đã hoạt động cách mạng từ trước Cách mạng tháng 8 năm 1945 hoặc trong thời kỳ kháng chiến.
    - 1. Những công nhân, viên chức trên đây, dù chưa có đủ điều kiện về tuổi như đã quy định trong “Điều lệ tạm thời về các chế độ bảo hiểm xã hội”, nhưng đã có đủ 15 năm công tác liên tục và nay vì ốm đau, già yếu mà mất sức lao động, thì cũng được hưởng chế độ trợ cấp hưu trí.
    - 2. Đối với công nhân, viên chức trên đây, việc định mức trợ cấp hưu trí nói chung vẫn căn cứ vào mức lương cao nhất mà họ đã hưởng trong thời gian 10 năm trước khi về hưu như đã quy định trong “Điều lệ tạm thời về các chế độ bảo hiểm xã hội”. Tuy nhiên, trong trường hợp đặc biệt mà người công nhân, viên chức, vì sức khỏe kém sút, khả năng bị hạn chế, phải chuyển sang làm việc nhẹ, hưởng lương thấp (không kể trường hợp người công nhân, viên chức bị thi hành kỷ luật), thì khi cho người đó về hưu, Bộ Nội vụ và cơ quan sở quan, nếu xét thấy cần thiết, có thể căn cứ vào cống hiến của người đó cho cách mạng, cho kháng chiến mà định mức trợ cấp hưu trí cho thỏa đáng.
    - 3. Đối với những công nhân, viên chức nói trên, việc định mức trợ cấp hưu trí cần căn cứ vào tất cả thời gian công tác của họ từ trước đến nay. Trong trường hợp quá trình hoạt động của người công nhân, viên chức có thời gian bị gián đoạn, thì chỉ thời gian này không được tính để hưởng trợ cấp hưu trí. Nhưng nếu trong thời gian công tác bị gián đoạn mà người công nhân, viên chức phạm sai lầm nghiêm trọng, thì tất cả thời gian hoạt động về trước của người đó đều không được tính để hưởng trợ cấp hưu trí.
  - Về một số chế độ đãi ngộ cụ thể đối với công nhân, viên chức Nhà nước về hưu hoặc thôi việc vì mất sức lao động.
    - 1. Về nhà ở:
    - 2. Về ăn, mặc:
    - 3. Về khám bệnh, chữa bệnh: công nhân, viên chức Nhà nước về hưu hoặc thôi việc vì mất sức lao động về nghỉ ở đâu thì khi ốm đau, được khám bệnh, chữa bệnh ở nơi đó và được hưởng mọi chế độ khám bệnh, chữa bệnh, cấp thuốc và bồi dưỡng theo tiêu chuẩn như trước khi họ về hưu hoặc thôi việc. Tiền thuốc và tiền bồi dưỡng (kể cả trường hợp chữa ngoại trú) do quỹ y tế đài thọ. Tiền tàu xe đi bệnh viện và ở bệnh viện về do quỹ bảo hiểm xã hội đài thọ.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban huong dan:
  - Thông tư liên bộ 25-TT/LB năm 1969 về chế độ khám bệnh, chữa bệnh đối với cán bộ, công nhân, viên chức và ... (ID: 18503)

Van ban thay the:
  - Quyết định 1395/QĐ-LĐTBXH năm 2015 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 292694)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 09-NV-1974 hướng dẫn thi hành Nghị định 163-CP-1974 sửa đổi chế độ thôi việc vì mất sức lao động và chế độ hưu trí đối với công nhân, viên chức Nhà nước do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 23013)
  - Thông tư 07-BYT/TT-1972 hướng dẫn tính thời gian công tác cho những người làm việc tại các cơ sở y tế đã được quốc lập hóa, để giải quyết các chế độ về bảo hiểm xã hội do Bộ Y tế ban hành (ID: 18967)
  - Thông tư 28-NV-1969 hướng dẫn thêm về việc cho cán bộ công nhân, viên chức về hưu và thôi việc vì mất sức lao động do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 55795)
  - Thông tư 03-NV-1967 hướng dẫn thi hành Thông tư 13-NV-1965 về việc giải quyết một số vấn đề đối với công nhân, viên chức về hưu và thôi việc vì mất sức lao động do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 18172)
  - Thông tư 11-NV-1966 quy định chế độ trợ cấp đối với công nhân, viên chức kháng chiến đã nghỉ việc từ trước ngày ban hành tài chính sách bảo hiểm xã hội do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 18180)
  - Thông tư 13-NV-1965 về việc áp dụng chế độ hưu trí và chế độ trợ cấp thôi việc vì mất sức lao động đối với công nhân, viên chức Nhà nước cho phù hợp với tình hình mới do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 18168)
  - Thông tư 22-NV-1964 hướng dẫn công tác tổ chức, quản lý các chế độ hưu trí, trợ cấp thôi việc vì mất sức lao động và tiền tuất đối với công nhân, viên chức Nhà nước do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 53460)
  - Thông tư 65-TTg-NC-1964 giải quyết vấn đề công nhân, viên chức mất sức lao động ở các công trường, xí nghiệp do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 19622)
  - Thông tư 10-NV-1964 hướng dẫn thi hành Thông tư 84-TTg năm 1963 về các chế độ trợ cấp hưu trí và trợ cấp thôi việc vì mất sức lao động đối với công nhân, viên chức Nhà nước do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 19353)