BỘ
 TÀI CHÍNH

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 845-HCP/3 

Hà
 Nội, ngày 05 tháng 08 năm 1957  

 

THÔNG TƯ

VỀ VIỆC GIẢI QUYẾT QUYỀN LỢI CHO CÁN BỘ ĐI SỬA CHỮA SAI LẦM
VỀ CẢI CÁCH RUỘNG ĐẤT KHI HOÀN THÀNH CÔNG TÁC

BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI
CHÍNH

Kính gửi:

- Ủy ban hành
 chính các liên khu, thành phố, tỉnh.

-
 Các khu, ty tài chính.

Thi hành chỉ thị của Thủ tướng
phủ, trước đây các cơ quan đã điều động một số lớn cán bộ đi tham gia công tác
sửa chữa sai lầm trong cải cách ruộng đất và chỉnh đốn tổ chức.

Đến nay công tác sửa sai sắp
hoàn thành nhiệm vụ công tác sửa sai ở các xã, các cán bộ sửa sai sẽ tập trung
về huyện hoặc tỉnh để kiểm điểm công tác và học tập nghị quyết 12, rồi trở về
cơ quan cũ, trở về địa phương hoặc đi tham gia các tập đoàn sản xuất… Chúng tôi
nêu một số ý kiến để giải quyết những vấn đề dưới đây:

1) Đối với những anh
chị em cán bộ ở trong biên chế các cơ quan và quân đội, sau khi công tác sửa
sai hoàn thành, sẽ cho về đơn vị và cơ quan cũ. Khi đó ngoài việc nhận xét,
khen thưởng, đả thông tư tưởng… các tỉnh cần chú ý giải quyết cho những anh chị
em trở về cơ quan:

a- Lương và phụ cấp gia đình (nếu trong
tháng cán bộ về cơ quan cũ chưa được lĩnh) – Chú ý: Không giải quyết những khoản
mà trước đây bộ phận sửa sai không thanh toán, như: lương và phụ cấp của bộ đội,
phụ cấp gia đình của cán bộ các cơ quan trung ương.

b- Công tác phí: Cấp trước một số tiền có
thể đủ chi tiêu về tàu xe và tiền ăn để về đến cơ quan (khi về cơ quan sẽ thanh
toán lại, nếu thiếu thì cấp thêm, thừa thì thu lại).

c- Cấp đầy đủ các giấy tờ, ghi rõ những
khoản địa phương đã phát hàng tháng cho anh chị em trong thời gian công tác ở địa
phương cho đến khi về, như: lương, phụ cấp khu vực, phụ cấp gia đình, công tác
phí…

2) Đối với những cán bộ
của Tổng Cục đường sắt được cử đi công tác sửa sai, sau khi hoàn thành nhiệm vụ,
địa phương sẽ trả anh chị em về đơn vị cũ và giải quyết dứt khoát quyền lợi
chính đáng của anh chị em theo chế dộ chung đã nêu ở trên. Sau đó, về lương, phụ
cấp gia đình cũng như về công tác, Tổng Cục đường sắt sẽ giải quyết, ngân sách
sửa sai không còn trách nhiệm giải quyết gì cho số anh em ấy nữa.

3) Đối với những anh
chị em cán bộ Miền Bắc cũng như cán bộ Miền Nam không nằm trong biến chế cơ
quan nào thì thông tư số 118-CB2 ngày 24-6-1957 của Bộ Nội vụ đã hướng dẫn cách
giải quyết và cuộc Hội nghị ngày 30, 31-7-1957 Bộ Nội vụ triệu tập (có đại biểu
khu và các tỉnh trực thuộc… dự) cũng đã bàn kế hoạch cụ thể. Khi cho anh chị em
về, ngoài những giấy tờ cần thiết địa phương cần giải quyết cho anh chị em những
khoản sau đây:

a- Lương và phụ cấp gia đình trong tháng.
Ví dụ: Anh chị em về vào những ngày từ mồng 1 đến ngày cuối tháng nào thì phát
hết lương và phụ cấp gia đình đến hết tháng đó.

b- Trợ cấp thôi việc: thi hành theo chế độ
chung đã quy định tức là mỗi năm công tác được trợ cấp một tháng lương (kể cả
phụ cấp gia đình nếu có) nhưng tối đa không quá 6 tháng (kể cả Thương binh, bộ
đội phục viên và cán bộ chủ lực cải cách ruộng đất).

c- Tiền ăn đường và tàu xe sẽ tính theo
chế độ chung.

4) Đối với cán bộ phụ
động thì mỗi năm công tác cũng được phụ cấp 1 tháng lương, tối đa không quá 3
tháng. Đối với những anh chị em thuê mướn có thời hạn như giao thông, cấp dưỡng…
thì không có khoản phụ cấp này.

5) Đối với những cán bộ
Miền Nam tham gia các tập đoàn sản xuất do Ban Thống nhất trung ương lãnh đạo:
việc trợ cấp sinh hoạt phí và cho vay vốn sản xuất sẽ do Ban Thống nhất giải
quyết theo chế độ riêng, không chi vào ngân sách sửa sai. Nhưng trước khi trả
anh chị em về các tập đoàn nói trên (do Ban Thống nhất lãnh đạo) thì địa phương
phải giải quyết cho anh chị em khoản trợ cấp thôi việc theo chế độ chung như
nói ở điều b phần thứ 3.

Về tất cả những khoản chi tiêu
nói trên, các Khu, Ty Tài chính lập dự trù đề nghị Bộ Tài chính xét cấp vào
kinh phí sửa sai. Nguyên tắc và thể thức xét duyệt dự toán, cấp phát kinh phí vẫn
như cũ.

Đối với những trường hợp đau ốm
hoặc vì lý do gì khác chưa về ngay được thì cán bộ ở địa phương nào do địa
phương ấy giải quyết, nhất thiết không đưa về trung ương. Nếu phải chờ đợi
trong một thời gian ngắn thì:

- Tiếp tục giải quyết lương và
phụ cấp gia đình cho anh chị em như những tháng đang làm công tác. Nếu chờ lâu
thì sẽ áp dụng chế độ sinh hoạt phí cán bộ nằm chờ.

- Về nơi ăn ở và các thứ dụng cụ
cần thiết thì tận dụng khả năng hiện có của địa phương, nhất thiết không xây dựng,
mua sắm những thứ mới.

6) Những người đau ốm
phải đưa đến bệnh viện điều trị thì được hưởng chế độ thuốc men, bồi dưỡng như
cán bộ công nhân viên.

Đối với những trường hợp nói
trên các địa phương cần tích cực giải quyết, không nên để kéo dài vì nếu để chậm
lại ngày nào thì sẽ thêm khó khăn ngày ấy và ngân sách cũng bị ảnh hưởng thêm.

Trên đây chúng tôi nêu một số vấn
đề cụ thể để các địa phương tiện giải quyết quyền lợi cho anh chị em cán bộ sửa
sai sau khi hoàn thành nhiệm vụ. Nếu còn vấn đề gì khác cần giải quyết thì sẽ
có chỉ thị sau.

Đề nghị các địa phương nghiên cứu
và áp dụng những điều nói trên.

 

 

K.T. BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH

THỨ TRƯỞNG

Trịnh Văn Bính--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 845-HCP/3 năm 1957 giải quyết quyền lợi cho cán bộ đi sửa chữa sai lầm về cải cách ruộng đất khi hoàn thành công tác do Bộ Tài chính ban hành
So hieu: 845-HCP/3
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Tài chính
Nguoi ky: Trịnh Văn Bính
Ngay ban hanh: 05/08/1957
Ngay hieu luc: 20/08/1957
Ngay dang: 21/08/1957
So cong bao: Số 34
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ VIỆC GIẢI QUYẾT QUYỀN LỢI CHO CÁN BỘ ĐI SỬA CHỮA SAI LẦM VỀ CẢI CÁCH RUỘNG ĐẤT KHI HOÀN THÀNH CÔNG TÁC
  - 1) Đối với những anh chị em cán bộ ở trong biên chế các cơ quan và quân đội, sau khi công tác sửa sai hoàn thành, sẽ cho về đơn vị và cơ quan cũ. Khi đó ngoài việc nhận xét, khen thưởng, đả thông tư tưởng… các tỉnh cần chú ý giải quyết cho những anh chị em trở về cơ quan:
  - 2) Đối với những cán bộ của Tổng Cục đường sắt được cử đi công tác sửa sai, sau khi hoàn thành nhiệm vụ, địa phương sẽ trả anh chị em về đơn vị cũ và giải quyết dứt khoát quyền lợi chính đáng của anh chị em theo chế dộ chung đã nêu ở trên. Sau đó, về lương, phụ cấp gia đình cũng như về công tác, Tổng Cục đường sắt sẽ giải quyết, ngân sách sửa sai không còn trách nhiệm giải quyết gì cho số anh em ấy nữa.
  - 3) Đối với những anh chị em cán bộ Miền Bắc cũng như cán bộ Miền Nam không nằm trong biến chế cơ quan nào thì thông tư số 118-CB2 ngày 24-6-1957 của Bộ Nội vụ đã hướng dẫn cách giải quyết và cuộc Hội nghị ngày 30, 31-7-1957 Bộ Nội vụ triệu tập (có đại biểu khu và các tỉnh trực thuộc… dự) cũng đã bàn kế hoạch cụ thể. Khi cho anh chị em về, ngoài những giấy tờ cần thiết địa phương cần giải quyết cho anh chị em những khoản sau đây:
  - 4) Đối với cán bộ phụ động thì mỗi năm công tác cũng được phụ cấp 1 tháng lương, tối đa không quá 3 tháng. Đối với những anh chị em thuê mướn có thời hạn như giao thông, cấp dưỡng… thì không có khoản phụ cấp này.
  - 5) Đối với những cán bộ Miền Nam tham gia các tập đoàn sản xuất do Ban Thống nhất trung ương lãnh đạo: việc trợ cấp sinh hoạt phí và cho vay vốn sản xuất sẽ do Ban Thống nhất giải quyết theo chế độ riêng, không chi vào ngân sách sửa sai. Nhưng trước khi trả anh chị em về các tập đoàn nói trên (do Ban Thống nhất lãnh đạo) thì địa phương phải giải quyết cho anh chị em khoản trợ cấp thôi việc theo chế độ chung như nói ở điều b phần thứ 3.
  - 6) Những người đau ốm phải đưa đến bệnh viện điều trị thì được hưởng chế độ thuốc men, bồi dưỡng như cán bộ công nhân viên.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 15-TC/HCP năm 1957 về việc trả lương và phụ cấp của cán bộ đi sửa sai do Bộ Tài Chính ban hành. (ID: 22884)
  - Thông tư 1155-TTg năm 1956 về việc kiện toàn tổ chức, sắp xếp cán bộ các cấp tỉnh huyện ở những nơi đã qua cải cách ruộng đất và chỉnh đốn tổ chức do Phủ Thủ Tướng ban hành (ID: 21764)