ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BẾN TRE

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 847/KH-UBND

Bến Tre, ngày 18
 tháng 02 năm 2022 

 

KẾ HOẠCH

THỰC
HIỆN CÔNG ƯỚC SỐ 105 CỦA ILO VỀ XÓA BỎ LAO ĐỘNG CƯỠNG BỨC

Căn cứ Quyết định số
2234/QĐ-TTg ngày 30 tháng 12 năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt
Kế hoạch thực hiện Công ước số 105 của Tổ chức Lao động quốc tế (ILO) về xóa bỏ
lao động cưỡng bức, Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre xây dựng kế hoạch thực hiện
Công ước số 105 của ILO về xóa bỏ lao động cưỡng bức trên địa bàn tỉnh, cụ thể
như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

Nhằm thực hiện có hiệu quả các
nội dung của Công ước số 105 phù hợp với quy định của Hiến pháp và pháp luật
Việt Nam, phù hợp với điều kiện kinh tế, chính trị, xã hội của tỉnh trong từng
giai đoạn; hoàn thiện và tăng cường năng lực của các thiết chế thực thi, cơ chế
phối hợp; cơ chế giám sát và xác định rõ trách nhiệm các Sở, ngành địa phương.

2. Yêu cầu

a) Phù hợp với quan điểm, chủ trương,
đường lối của Đảng và chính sách, pháp luật của Nhà nước; đảm bảo các yêu cầu
về chính trị, kinh tế và an ninh; giữ vững nguyên tắc độc lập và chủ quyền quốc
gia.

b) Kế hoạch tổ chức triển khai
Công ước phải có nội dung công việc, lộ trình thực hiện cụ thể, phù hợp với
chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của các sở, ngành, địa phương.

c) Các sở, ngành được giao chủ
trì hoặc tham gia phối hợp thực hiện nhiệm vụ nêu trong Kế hoạch phải xây dựng Chương
trình, kế hoạch cụ thể và tổ chức triển khai đúng tiến độ, đảm bảo hiệu quả.

d) Đảm bảo quan hệ chặt chẽ và
phối hợp đồng bộ giữa các Sở, ngành kịp thời giải quyết hoặc báo cáo cấp có
thẩm quyền giải quyết những khó khăn, vướng mắc phát sinh trong quá trình thực
hiện Kế hoạch.

đ) Việc tuyên truyền, phổ biến,
hướng dẫn thực hiện Công ước số 105 và pháp luật có liên quan phải được tiến hành
thường xuyên, liên tục và kịp thời.

II. NHỮNG CÔNG VIỆC CỤ THỂ,
LỘ TRÌNH THỰC HIỆN VÀ PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM TRONG VIỆC TỔ CHỨC THỰC HIỆN CÔNG
ƯỚC SỐ 105

1. Tuyên truyền, phổ
biến nội dung Công ước số 105 và các quy định có liên quan pháp luật Việt Nam
tới người lao động, người sử dụng lao động, người dân và các cơ quan, tổ chức
có liên quan.

a) Thời gian thực hiện: Hàng
năm.

b) Đơn vị thực hiện: Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội chủ trì phối hợp với Sở Thông tin truyền thông,
Công an tỉnh, Liên đoàn Lao động tỉnh, Liên Minh hợp tác xã, Hiệp hội doanh
nghiệp tỉnh, Ban Quản lý các khu công nghiệp, các Sở, ngành tỉnh có liên quan,
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố triển khai thực hiện.

2. Đào tạo, tập huấn,
nâng cao năng lực cho người lao động, người sử dụng lao động, doanh nghiệp, hợp
tác xã, các cơ quan, tổ chức có liên quan để phòng, chống và xóa bỏ lao động
cưỡng bức.

a) Thời gian thực hiện: Hàng
năm.

b) Đơn vị thực hiện: Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội chủ trì phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Liên
đoàn Lao động tỉnh, Liên minh Hợp tác xã, Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh, các Sở,
ngành tỉnh có liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố thực hiện.

3. Xây dựng tài liệu
hướng dẫn cụ thể các nội dung cần thực hiện của Công ước 105 phù hợp với điều
kiện của tỉnh cho người lao động, người sử dụng lao động, doanh nghiệp, hợp tác
xã, các cơ quan, tổ chức có liên quan triển khai thực hiện.

a) Thời gian thực hiện: Từ năm
2022 đến năm 2023.

b) Đơn vị thực hiện: Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội chủ trì phối hợp với các Sở, ngành tỉnh có liên
quan.

4. Cập nhật cơ sở dữ
liệu thông tin hỗ trợ công tác phòng, chống, xóa bỏ lao động cưỡng bức do Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội xây dựng. 

a) Thời gian thực hiện: Từ năm
2022 đến năm 2023.

b) Đơn vị thực hiện: Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội chủ trì phối hợp với Cục Thống kê, Công an tỉnh,
Liên đoàn Lao động tỉnh, Liên minh Hợp tác xã, Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh, các
Sở, ngành tỉnh có liên quan; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.

5. Xây dựng và thực hiện
cơ chế kiểm tra, giám sát và xử lý vi phạm triển khai trong việc thực hiện các
quy định của pháp luật liên quan theo đúng quy định của Công ước 105.

a) Thời gian thực hiện: Từ năm
2022 đến năm 2025.

b) Đơn vị thực hiện: Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội chủ trì phối hợp với Công an tỉnh, Liên đoàn Lao
động tỉnh, Liên minh Hợp tác xã, Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh, các Sở, ngành tỉnh
có liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.

6. Định kỳ hoặc theo yêu
cầu báo cáo của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc triển khai thực
hiện Công ước số 105.

a) Thời gian thực hiện: định kỳ
03 năm 01 lần hoặc theo yêu cầu của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

b) Đơn vị thực hiện: Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị, các Sở,
ngành tỉnh có liên quan.

III. CÁC BIỆN PHÁP TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Căn cứ chức năng,
nhiệm vụ được giao và trong phạm vi quản lý của các Sở, ngành tỉnh, Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố và các cơ quan, đơn vị có liên quan chủ động bổ sung
nhiệm vụ thực thi Công ước số 105 vào chương trình, kế hoạch của đơn vị để
triển khai thực hiện.

2. Đề nghị Liên đoàn Lao
động tỉnh, Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh, Liên minh Hợp tác xã xem xét, chủ động
bổ sung nhiệm vụ thực thi Công ước số 105 vào chương trình, kế hoạch công tác
của đơn vị theo định kỳ hoặc hàng năm.

3. Sở Tài chính chịu
trách nhiệm phân bổ nguồn kinh phí để triển khai thực hiện Kế hoạch do ngân
sách nhà nước đảm bảo theo Luật Ngân sách nhà nước hiện hành và đã được phân
cấp cho các cơ quan, đơn vị trên nguyên tắc bố trí kinh phí phải tuân thủ theo
quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước. Các cơ quan, đơn vị căn cứ vào
chức năng, nhiệm vụ được giao tại Kế hoạch này lập và tổng hợp vào dự toán chi
ngân sách nhà nước hàng năm, kế hoạch tài chính - ngân sách 03 năm của cơ quan,
đơn vị theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước.

4. Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội là cơ quan thường trực thực hiện Công ước số 105, có nhiệm vụ
tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức, chỉ đạo, đôn đốc, kiểm tra việc
thực hiện Kế hoạch này trên phạm vi toàn tỉnh.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện
Công ước số 105 của ILO về xóa bỏ lao động cưỡng bức trên địa bàn tỉnh, Ủy ban
nhân dân tỉnh yêu cầu các cơ quan, đơn vị, địa phương phối hợp triển khai thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - TB và XH (báo cáo);

 - TT.TU, TT.HĐND tỉnh (báo cáo);

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Liên đoàn Lao động tỉnh;

 - Liên minh HTX, Hiệp hội DN tỉnh, Cục TK tỉnh;

 - Các Sở, ban, ngành tỉnh (để thực hiện);

 - Chánh, PCVP.UBND tỉnh;

 - Báo ĐK, Đài PTTH tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố (để thực hiện);

 - Phòng: KGVX, TH, Cổng TTĐT;

 - Lưu: VT, Ph.

KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH 

 Nguyễn Thị Bé Mười--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 847/KH-UBND năm 2022 thực hiện Công ước số 105 của ILO về xóa bỏ lao động cưỡng bức do tỉnh Bến Tre ban hành
So hieu: 847/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bến Tre
Nguoi ky: Nguyễn Thị Bé Mười
Ngay ban hanh: 18/02/2022
Ngay hieu luc: 18/02/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Hiến pháp 2013 (ID: 215627)
  - Công ước 105 năm 1957 về xóa bỏ lao động cưỡng bức (ID: 103255)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 2234/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Kế hoạch thực hiện Công ước 105 của Tổ chức Lao động quốc tế ... (ID: 499666)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 81/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp và công bố thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Hưng Yên năm 2022 (ID: 513030)
  - Kế hoạch 94/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Đồng Nai (ID: 511423)
  - Kế hoạch 79/KH-UBND năm 2022 về đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn trên địa bàn tỉnh Ninh Bình giai đoạn 2022-2025 (ID: 511590)