UỶ BAN NHÂN
 DÂN

 TỈNH VĨNH LONG

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 849/QĐ-UBND

Vĩnh Long,
 ngày 16 tháng 5 năm 2013

 

QUYẾT ĐỊNH

PHÊ DUYỆT QUY CHẾ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN CHỈ ĐẠO ĐÀO TẠO CÁN BỘ
BAN CHQS XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRẤN TRÌNH ĐỘ TRUNG CẤP, CAO ĐẲNG, ĐẠI HỌC NGÀNH QUÂN
SỰ CƠ SỞ ĐẾN NĂM 2020 VÀ NHỮNG NĂM TIẾP THEO

CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH LONG

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ
ban nhân dân ngày 26/11/2013;

Căn cứ Quyết định số 2143/QĐ-UBND ngày
01/11/2011 của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh về việc thành lập Ban Chỉ đạo đào
tạo cán bộ quân sự Ban CHQS xã, phường, thị trấn trình độ cao đẳng, đại học
ngành quân sự cơ sở đến năm 2020 và những năm tiếp theo;

Xét Tờ trình số 1186/TTr-BCH ngày 08/5/2013 của
Chỉ huy trưởng Bộ CHQS tỉnh về việc ban hành quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Phê duyệt Quy chế đào tạo cán bộ quân sự Ban Chỉ huy quân sự
xã, phường, thị trấn trình độ trung cấp, cao đẳng, đại học ngành quân sự cơ sở
đến năm 2020 và những năm tiếp theo (kèm theo Quy chế số 1276/QC-BCĐ ngày
16/5/2013 của Ban Chỉ đạo đào tạo cán bộ quân sự tỉnh Vĩnh Long).

Điều 2. Giao Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh (thường trực Ban
Chỉ đạo) chịu trách nhiệm hướng dẫn, đôn đốc các ngành có liên quan trong việc
tổ chức, triển khai thực hiện quy chế theo quy định hiện hành của Nhà nước.

Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, các thành viên Ban Chỉ
đạo, thủ trưởng cơ quan liên quan, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.

Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký./.

 

 

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Văn Thanh

 

UBND TỈNH VĨNH
 LONG

BAN CHỈ ĐẠO ĐÀO TẠO

 CÁN BỘ QUÂN SỰ

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 1276/QC-BCĐ

Vĩnh Long,
 ngày 16 tháng 5 năm 2013

 

QUY CHẾ

HOẠT ĐỘNG CỦA BAN CHỈ ĐẠO ĐÀO TẠO CÁN BỘ BAN CHỈ HUY QUÂN SỰ
XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRẤN TRÌNH ĐỘ TRUNG CẤP, CAO ĐẲNG, ĐẠI HỌC NGÀNH QUÂN SỰ CƠ SỞ
ĐẾN NĂM 2020 VÀ NHỮNG NĂM TIẾP THEO

(Ban hành kèm theo Quyết định số 849/QĐ-UBND, ngày 16/5/2013 của Chủ tịch Uỷ
ban nhân dân tỉnh Vĩnh Long)

Chương I

NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN CỦA
BAN CHỈ ĐẠO, CỦA TRƯỞNG BAN, PHÓ TRƯỞNG BAN, UỶ VIÊN, CƠ QUAN GIÚP VIỆC BAN CHỈ
ĐẠO

Điều 1. Nhiệm vụ và quyền
hạn của Ban Chỉ đạo:

1. Giúp Tỉnh uỷ, UBND tỉnh hàng năm bổ sung, điều
chỉnh chỉ tiêu các loại hình đào tạo cho các huyện, thị xã, thành phố và chỉ đạo
công tác tuyển sinh quân sự.

2. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan
tổ chức việc đào tạo, sử dụng cán bộ sau đào tạo, bảo đảm kinh phí, phương tiện,
trang thiết bị cho đào tạo, thực hiện đầy đủ các chế độ chính sách cho người học
theo qui định.

3. Nghiên cứu, đề xuất về chủ trương, cơ chế
chính sách đào tạo cán bộ quân sự Ban Chỉ huy quân sự xã, phường, thị trấn (gọi
chung là cấp xã) trình độ trung cấp, cao đẳng, đại học ngành quân sự cơ sở đáp ứng
yêu cầu trong tình hình mới.

4. Tổ chức kiểm tra, giám sát việc đưa đi đào tạo
và sử dụng sau đào tạo, yêu cầu huyện, Thị uỷ, Thành uỷ, UBND huyện, thị xã,
thành phố, báo cáo tình hình, cung cấp thông tin có liên quan đến việc đào tạo,
bố trí sau đào tạo; tổng hợp báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh, Ban Chỉ đạo đào tạo
cán bộ ngành quân sự cơ sở Trung ương.

5. Tổ chức sơ kết, tổng kết việc thực hiện kế hoạch
đào tạo.

6. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Uỷ ban nhân
dân tỉnh giao về công tác đào tạo cán bộ Ban Chỉ huy quân sự cấp xã trình độ
trung cấp, cao đẳng, đại học ngành quân sự cơ sở đến năm 2020 và những năm tiếp
theo.

Điều 2. Nhiệm vụ, quyền hạn
của Trưởng ban Chỉ đạo:

1. Chỉ đạo điều hành công việc của Ban Chỉ đạo,
cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo và chịu trách nhiệm trước Uỷ ban nhân dân tỉnh
về mọi hoạt động của Ban Chỉ đạo.

2. Triệu tập và chủ trì các phiên họp của Ban Chỉ
đạo, cơ quan thường trực BCĐ.

3. Trình Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định
phương hướng, chương trình, kế hoạch hoạt động về công tác đào tạo, bố trí sử dụng
cán bộ sau đào tạo và các mặt công tác có liên quan đến công tác đào tạo, bố
trí cán bộ sau đào tạo.

4. Phân công nhiệm vụ cho Phó Trưởng ban và các
uỷ viên trong Ban Chỉ đạo.

5. Tổ chức kiểm tra việc thực hiện đưa cán bộ đi
đào tạo và sử dụng cán bộ sau đào tạo đối với Uỷ ban nhân dân các huyện, thị
xã, thành phố.

6. Chỉ đạo tổ chức sơ kết, tổng kết công tác đào
tạo hàng năm.

Điều 3. Nhiệm vụ, quyền hạn
của Phó Trưởng ban Chỉ đạo:

1. Giúp Trưởng ban điều hành và giải quyết các
công việc thường xuyên của Ban Chỉ đạo.

2. Chuẩn bị và đề xuất với Trưởng ban về nội
dung, chương trình, kế hoạch công tác của Ban Chỉ đạo.

3. Phối hợp và đôn đốc các thành viên trong Ban
Chỉ đạo thực hiện chương trình, kế hoạch công tác đã được phân công.

4. Giúp Trưởng ban Chỉ đạo hướng dẫn, đôn đốc Uỷ
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố xây dựng kế hoạch đào tạo cán bộ Ban
Chỉ huy quân sự cấp xã có liên quan đến nguồn quy hoạch của địa phương và thực
hiện tuyển sinh, đào tạo theo qui chế và chỉ tiêu được giao.

5. Phối hợp với các nhà trường ký hợp đồng đào tạo,
giải quyết các vấn đề có liên quan đến học viên trong quá trình đào tạo, tổ chức
tiếp nhận và đề xuất bố trí, sử dụng cán bộ sau đào tạo.

6. Ban hành qui định tuyển sinh, qui chế đào tạo
cán bộ quân sự Ban Chỉ huy Quân sự cấp xã trình độ trung cấp, cao đẳng, đại học
ngành quân sự cơ sở.

7. Giúp Trưởng ban điều hành công tác tuyển sinh
và chỉ đạo cơ quan thường trực giúp Ban Chỉ đạo lập dự toán ngân sách địa
phương hàng năm chi cho nhiệm vụ đào tạo, báo cáo Ban Chỉ đạo, trình Uỷ ban
nhân dân tỉnh phê duyệt.

8. Khi được Trưởng ban Chỉ đạo uỷ quyền triệu tập
chủ trì các cuộc họp của Ban Chỉ đạo; thường trực Ban Chỉ đạo và ký các văn bản
báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh.

9. Thực hiện những nhiệm vụ khác do Trưởng ban
Chỉ đạo phân công.

Điều 4. Nhiệm vụ, quyền hạn
các uỷ viên Ban Chỉ đạo:

1. Đề xuất các giải pháp, biện pháp tổ chức chọn
nhân sự đưa đi đào tạo, bố trí sau đào tạo và những vấn đề có liên quan đến đào
tạo.

2. Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành đoàn
thể tỉnh và Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; chuẩn bị mọi mặt, tổ
chức tuyển sinh hàng năm theo chỉ tiêu được giao.

3. Tổ chức và có trách nhiệm hướng dẫn, giám
sát, kiểm tra việc thực hiện các quy định, chất lượng tuyển sinh theo quy hoạch
cán bộ quân sự cấp xã; nắm chất lượng cán bộ đào tạo, đề xuất hướng dẫn, sử dụng
cán bộ sau đào tạo cho phù hợp với tình hình thực tế ở từng địa phương.

4. Chuẩn bị ý kiến về những vấn đề đưa ra thảo
luận trong các phiên họp Ban Chỉ đạo và tham gia ý kiến vào các văn bản do cơ
quan thường trực Ban Chỉ đạo gửi đến.

5. Thực hiện những nhiệm vụ khác do Ban Chỉ đạo
phân công.

Điều 5. Cơ quan thường trực
giúp việc Ban Chỉ đạo tỉnh (Ban Dân quân tự vệ thuộc Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh):

1. Giúp Ban Chỉ đạo giải quyết công việc
hàng ngày về công tác đào tạo.

2. Xây dựng chương trình, kế hoạch đào tạo
của Ban Chỉ đạo, chuẩn bị nội dung các phiên họp của Ban Chỉ đạo,
xây dựng lịch hoạt động của Ban Chỉ đạo.

3. Phối hợp với Ban Tổ chức Tỉnh uỷ, Sở Nội
vụ, Văn phòng Uỷ ban nhân dận tỉnh và Uỷ ban nhân dân huyện, thị xã,
thành phố, giúp Ban Chỉ đạo tổ chức triển khai nhiệm vụ đào tạo cho
các đối tượng theo Quyết định số 799/QĐ-TTg ngày 25/5/2011 của Thủ
tướng Chính phủ, Quyết định số 2142/QĐ-UBND ngày 01/11/2011 của Chủ tịch
Uỷ ban nhân dân tỉnh về việc ban hành Kế hoạch đào tạo cán bộ quân sự
Ban CHQS cấp xã trình độ cao đẳng, đại học ngành quân sự cơ sở đến
năm 2020 và những năm tiếp theo.

4. Lập dự toán kinh phí hoạt động của Ban
Chỉ đạo, kinh phí tuyển sinh, đào tạo, cán bộ quân sự Ban CHQS cấp
xã hàng năm quản lý và sử dụng kinh phí đúng theo quy định của pháp
luật.

5. Thường trực nhận báo cáo, nắm tình
hình thực hiện nhiệm vụ đào tạo, hàng quý hoặc đột xuất tổng hợp
báo cáo Phó Trưởng ban Chỉ đạo và kết quả thực hiện nhiệm vụ đào
tạo, đề xuất các biện pháp thực hiện nhằm nâng cao hiệu quả công
tác đào tạo.

6. Được quan hệ với các thành viên Ban Chỉ
đạo, các sở, ban ngành đoàn thể tỉnh, Uỷ ban nhân dân các huyện, thị
xã, thành phố theo dõi nắm tình hình, kết quả thực hiện nhiệm vụ
đào tạo và bố trí đào tạo; được dự các phiên họp của Ban Chỉ đạo,
được cung cấp tài liệu, thông tin cần thiết phục vụ cho công tác đào
tạo.

Điều 6. Các thành viên Ban Chỉ đạo khi được phân công phụ
trách ngành hoặc huyện, thị, thành phố có trách nhiệm tổ chức kiểm
tra, giám sát việc đào tạo ở đơn vị, địa phương phụ trách và căn cứ
vào tình hình cụ thể của cơ quan để bố trí cán bộ công chức kiêm
nhiệm giúp việc làm công tác tuyển sinh, đào tạo cán bộ quân sự Ban
CHQS xã, phường, thị trấn trình độ trung cấp, cao đẳng, đại học
ngành quân sự cơ sở và bố trí sử dụng sau đào tạo.

Chương II

NGUYÊN TẮC HOẠT ĐỘNG, CHẾ
ĐỘ LÀM VIỆC

Điều 7. Ban Chỉ đạo làm việc theo nguyên tắc tập trung dân
chủ phát huy trí tuệ tập thể và cá nhân các thành viên phụ trách
các mặt công tác, thực hiện theo kết luận của Trưởng ban hoặc Phó
ban Chỉ đạo (khi được Trưởng ban uỷ quyền) các thành viên nhận trực
tiếp về việc thực hiện nhiệm vụ đào tạo theo chức năng nhiệm vụ
được phân công.

Điều 8. Khi cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo gửi các nội dung,
chương trình, đề án, kế hoạch, tài liệu có liên quan đến đào tạo và
yêu cầu tham gia ý kiến bằng văn bản, các thành viên Ban Chỉ đạo phải
có ý kiến bằng văn bản gửi đến cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo đúng
thời gian quy định.

Điều 9. Hàng năm Ban Chỉ đạo họp thường kỳ 2 lần vào đầu
quý II và quý IV khi có yêu cầu nhiệm vụ hoặc theo yêu cầu của Uỷ ban
nhân dân tỉnh.

Trưởng ban triệu tập các phiên họp bất
thường, các thành viên Ban Chỉ đạo, cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo
có trách nhiệm tham gia đầy đủ các phiên họp đóng góp ý kiến trong
các phiên họp và tham gia kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ đào tạo
của các đơn vị địa phương khi được phân công.

Điều 10. Trong quá trình hoạt động Ban Chỉ đạo phải thông
báo kế hoạch hoạt động và chương trình phối hợp với các sở, ban,
ngành đoàn thể tỉnh và Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố.

Điều 11. Sau mỗi phiên họp, cơ quan thường trực giúp việc Ban
Chỉ đạo phải tổng hợp thông báo kết luận của Trưởng ban Chỉ đạo gửi
đến các thành viên Ban Chỉ đạo, Uỷ ban nhân dân huyện, thị xã, thành
phố và chuẩn bị các văn bản để Trưởng ban, Phó trưởng ban báo cáo Uỷ
ban nhân dân tỉnh.

Điều 12. Các văn bản do Trưởng ban chỉ đạo ký đóng dấu Uỷ
ban nhân dân tỉnh, các văn bản do Phó Trưởng ban ký thuộc các sở, ban
ngành nào thì đóng dấu của sở, ban, ngành đó.

Điều 13. Kinh phí hoạt động của Ban Chỉ đạo được sử dụng
từ nguồn kinh phí địa phương được giao thường xuyên hàng năm cho Bộ
CHQS tỉnh và có trách nhiệm thanh quyết toán đúng quy định hiện hành
của Luật Ngân sách.

Chương III

ĐIỀU KHẢN THI HÀNH

Điều 14. Các thành viên Ban Chỉ đạo và cơ quan thường trực
giúp việc Ban Chỉ đạo có trách nhiệm tổ chức thực hiện Quy chế
này.

Điều 15. Trong quá trình tổ chức thực hiện có nội dung cần
sửa đổi, bổ sung, cơ quan thường trực giúp việc Ban Chỉ đạo tổng hợp
trình Ban Chỉ đạo tỉnh xem xét giải quyết./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 849/QĐ-UBND năm 2013 phê duyệt Quy chế đào tạo cán bộ quân sự Ban Chỉ huy quân sự xã, phường, thị trấn trình độ trung cấp, cao đẳng, đại học ngành quân sự cơ sở đến năm 2020 và những năm tiếp theo do tỉnh Vĩnh Long ban hành
So hieu: 849/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Vĩnh Long
Nguoi ky: Nguyễn Văn Thanh
Ngay ban hanh: 16/05/2013
Ngay hieu luc: 16/05/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH PHÊ DUYỆT QUY CHẾ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN CHỈ ĐẠO ĐÀO TẠO CÁN BỘ BAN CHQS XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRẤN TRÌNH ĐỘ TRUNG CẤP, CAO ĐẲNG, ĐẠI HỌC NGÀNH QUÂN SỰ CƠ SỞ ĐẾN NĂM 2020 VÀ NHỮNG NĂM TIẾP THEO
  - Điều 1. Phê duyệt Quy chế đào tạo cán bộ quân sự Ban Chỉ huy quân sự xã, phường, thị trấn trình độ trung cấp, cao đẳng, đại học ngành quân sự cơ sở đến năm 2020 và những năm tiếp theo (kèm theo Quy chế số 1276/QC-BCĐ ngày 16/5/2013 của Ban Chỉ đạo đào tạo cán bộ quân sự tỉnh Vĩnh Long).
  - Điều 2. Giao Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh (thường trực Ban Chỉ đạo) chịu trách nhiệm hướng dẫn, đôn đốc các ngành có liên quan trong việc tổ chức, triển khai thực hiện quy chế theo quy định hiện hành của Nhà nước.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, các thành viên Ban Chỉ đạo, thủ trưởng cơ quan liên quan, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
- QUY CHẾ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN CHỈ ĐẠO ĐÀO TẠO CÁN BỘ BAN CHỈ HUY QUÂN SỰ XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRẤN TRÌNH ĐỘ TRUNG CẤP, CAO ĐẲNG, ĐẠI HỌC NGÀNH QUÂN SỰ CƠ SỞ ĐẾN NĂM 2020 VÀ NHỮNG NĂM TIẾP THEO
  - Chương I NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN CỦA BAN CHỈ ĐẠO, CỦA TRƯỞNG BAN, PHÓ TRƯỞNG BAN, UỶ VIÊN, CƠ QUAN GIÚP VIỆC BAN CHỈ ĐẠO
    - Điều 1. Nhiệm vụ và quyền hạn của Ban Chỉ đạo:
    - Điều 2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng ban Chỉ đạo:
    - Điều 3. Nhiệm vụ, quyền hạn của Phó Trưởng ban Chỉ đạo:
    - Điều 4. Nhiệm vụ, quyền hạn các uỷ viên Ban Chỉ đạo:
    - Điều 5. Cơ quan thường trực giúp việc Ban Chỉ đạo tỉnh (Ban Dân quân tự vệ thuộc Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh):
    - Điều 6. Các thành viên Ban Chỉ đạo khi được phân công phụ trách ngành hoặc huyện, thị, thành phố có trách nhiệm tổ chức kiểm tra, giám sát việc đào tạo ở đơn vị, địa phương phụ trách và căn cứ vào tình hình cụ thể của cơ quan để bố trí cán bộ công chức kiêm nhiệm giúp việc làm công tác tuyển sinh, đào tạo cán bộ quân sự Ban CHQS xã, phường, thị trấn trình độ trung cấp, cao đẳng, đại học ngành quân sự cơ sở và bố trí sử dụng sau đào tạo.
  - Chương II NGUYÊN TẮC HOẠT ĐỘNG, CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC
    - Điều 7. Ban Chỉ đạo làm việc theo nguyên tắc tập trung dân chủ phát huy trí tuệ tập thể và cá nhân các thành viên phụ trách các mặt công tác, thực hiện theo kết luận của Trưởng ban hoặc Phó ban Chỉ đạo (khi được Trưởng ban uỷ quyền) các thành viên nhận trực tiếp về việc thực hiện nhiệm vụ đào tạo theo chức năng nhiệm vụ được phân công.
    - Điều 8. Khi cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo gửi các nội dung, chương trình, đề án, kế hoạch, tài liệu có liên quan đến đào tạo và yêu cầu tham gia ý kiến bằng văn bản, các thành viên Ban Chỉ đạo phải có ý kiến bằng văn bản gửi đến cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo đúng thời gian quy định.
    - Điều 9. Hàng năm Ban Chỉ đạo họp thường kỳ 2 lần vào đầu quý II và quý IV khi có yêu cầu nhiệm vụ hoặc theo yêu cầu của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
    - Điều 10. Trong quá trình hoạt động Ban Chỉ đạo phải thông báo kế hoạch hoạt động và chương trình phối hợp với các sở, ban, ngành đoàn thể tỉnh và Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố.
    - Điều 11. Sau mỗi phiên họp, cơ quan thường trực giúp việc Ban Chỉ đạo phải tổng hợp thông báo kết luận của Trưởng ban Chỉ đạo gửi đến các thành viên Ban Chỉ đạo, Uỷ ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố và chuẩn bị các văn bản để Trưởng ban, Phó trưởng ban báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh.
    - Điều 12. Các văn bản do Trưởng ban chỉ đạo ký đóng dấu Uỷ ban nhân dân tỉnh, các văn bản do Phó Trưởng ban ký thuộc các sở, ban ngành nào thì đóng dấu của sở, ban, ngành đó.
    - Điều 13. Kinh phí hoạt động của Ban Chỉ đạo được sử dụng từ nguồn kinh phí địa phương được giao thường xuyên hàng năm cho Bộ CHQS tỉnh và có trách nhiệm thanh quyết toán đúng quy định hiện hành của Luật Ngân sách.
  - Chương III ĐIỀU KHẢN THI HÀNH
    - Điều 14. Các thành viên Ban Chỉ đạo và cơ quan thường trực giúp việc Ban Chỉ đạo có trách nhiệm tổ chức thực hiện Quy chế này.
    - Điều 15. Trong quá trình tổ chức thực hiện có nội dung cần sửa đổi, bổ sung, cơ quan thường trực giúp việc Ban Chỉ đạo tổng hợp trình Ban Chỉ đạo tỉnh xem xét giải quyết./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 799/QĐ-TTg năm 2011 phê duyệt Đề án đào tạo cán bộ quân sự Ban Chỉ huy quân sự xã phường, thị ... (ID: 126174)
  - Luật Ngân sách Nhà nước 2002 (ID: 50345)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 88/KH-UBND năm 2023 về đào tạo cán bộ quân sự Ban Chỉ huy quân sự cấp xã đến năm 2025 và những năm tiếp theo do tỉnh Tuyên Quang ban hành (ID: 563741)
  - Kế hoạch 3536/KH-UBND năm 2021 triển khai thực hiện Đề án đào tạo cán bộ Ban Chỉ huy quân sự cấp xã đạt trình độ trung cấp, cao đẳng và đại học ngành quân sự cơ sở giai đoạn từ năm 2022-2025 do tỉnh Kon Tum ban hành (ID: 494962)
  - Chỉ thị 16/CT-UBND năm 2017 tổ chức, xây dựng, kiện toàn, củng cố, nâng cao năng lực hoạt động của Ban chỉ huy quân sự, đơn vị tự vệ cơ quan, tổ chức cơ sở trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (ID: 361973)
  - Quyết định 5800/QĐ-UBND về Kế hoạch đào tạo cán bộ quân sự Ban chỉ huy quân sự xã, phường, thị trấn trình độ cao đẳng, đại học ngành quân sự cơ sở năm 2016 do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 327050)
  - Quyết định 2127/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt Kế hoạch đào tạo trình độ Trung cấp chuyên nghiệp Trường Công an xã giai đoạn 2016-2020 do tỉnh Thanh Hóa ban hành (ID: 316592)
  - Nghị quyết 80/NQ-HĐND năm 2013 tiếp tục đào tạo cán bộ có trình độ thạc sĩ, tiến sĩ ở nước ngoài của tỉnh Vĩnh Long đến năm 2020 (ID: 235221)
  - Quyết định 6051/QĐ-UBND Kế hoạch đào tạo cán bộ quân sự Ban chỉ huy quân sự xã, phường, thị trấn trình độ cao đẳng, đại học ngành quân sự cơ sở năm 2013 do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 212237)
  - Báo cáo 106/BC-UBND năm 2013 về tổng kết 10 năm đào tạo cán bộ quân sự Ban Chỉ huy quân sự phường, xã, thị trấn (2002-2012) do thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 534498)
  - Công văn 624/UBND-NC tổng kết 10 năm đào tạo cán bộ quân sự Ban chỉ huy quân sự xã, phường, thị trấn (2002-2012) do tỉnh Bắc Giang ban hành (ID: 183402)
  - Quyết định 175/QĐ-UBND năm 2011 phê duyệt Đề án: đào tạo trung cấp chuyên nghiệp ngành quân sự cơ sở tỉnh Quảng Ngãi (giai đoạn 2011-2015) (ID: 248236)
  - Quyết định 16/2004/QĐ-UB về giao chỉ tiêu đào tạo lớp Chỉ huy trưởng Quân sự phường, xã, thị trấn giai đoạn 2004-2006 do thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 158638)