ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HÀ NỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 84/KH-UBND

Hà Nội, ngày 10 tháng 3 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

PHÁT
TRIỂN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG LINH HOẠT, HIỆN ĐẠI, HIỆU QUẢ, BỀN VỮNG VÀ HỘI NHẬP
NHẰM PHỤC HỒI NHANH KINH TẾ - XÃ HỘI THÀNH PHỐ HÀ NỘI

Thực hiện Nghị quyết số 06/NQ-CP ngày
10/01/2022 của Chính phủ về phát triển thị trường lao động linh hoạt, hiện đại,
hiệu quả, bền vững và hội nhập nhằm phục hồi nhanh kinh tế - xã hội, Ủy ban
nhân dân Thành phố ban hành Kế hoạch phát triển thị trường lao động linh hoạt,
hiện đại, hiệu quả, bền vững và hội nhập nhằm phục hồi nhanh kinh tế - xã hội
thành phố Hà Nội như sau:

I. MỤC TIÊU, QUAN ĐIỂM

1. Quan điểm

1.1. Quán triệt sâu sắc quan điểm,
mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp về phát triển thị trường lao động linh hoạt, hiện
đại, hiệu quả, bền vững và hội nhập tại các Văn kiện, Nghị
quyết của Đảng, Nghị quyết của Quốc hội; thực hiện phát triển thị trường lao
động toàn diện, bền vững theo hướng hiện đại, hiệu quả phù hợp với đặc điểm
từng địa phương làm cơ sở, động lực phát triển kinh tế - xã hội của Thủ đô;
trong đó triển khai các giải pháp đột phá về phát triển nguồn nhân lực, đầu tư
mạnh mẽ vào con người, trọng tâm là phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao,
thu hút và trọng dụng nhân tài, tận dụng hiệu quả cơ cấu dân số vàng, chủ động
thích ứng với xu hướng già hóa dân số và sẵn sàng cho Cách mạng công nghiệp lần
thứ tư.

1.2. Nhà nước giữ vai trò kiến tạo,
quản lý và điều tiết phát triển thị trường lao động hiện đại, linh hoạt và hiệu
quả; tạo điều kiện để dịch chuyển lao động từ khu vực có
năng suất lao động thấp sang khu vực có năng suất lao động cao hơn, giảm rủi
ro, chi phí di chuyển lao động.

1.3. Xây dựng chính sách việc làm gắn
với quá trình đổi mới mô hình tăng trưởng; phát triển việc làm bền vững, việc
làm xanh gắn với quy hoạch kinh tế - xã hội và bố trí đầu tư; tăng cường các
hình thức tín dụng để phát triển việc làm; quan tâm hỗ trợ đối tượng yếu thế
tham gia vào thị trường lao động.

1.4. Phát triển nguồn nhân lực Thủ đô
đáp ứng quá trình công nghiệp hóa; đẩy mạnh việc đổi mới hình thức đào tạo, thu
hút đầu tư trong và ngoài nước về đào tạo; có chính sách từng bước phổ cập nghề
cho thanh niên; ưu tiên phân bổ ngân sách cho giáo dục nghề nghiệp trong ngân
sách giáo dục - đào tạo và trong các chương trình, dự án của ngành, địa phương;
tăng cường xã hội hóa giáo dục nghề nghiệp ở những địa bàn, ngành, nghề phù hợp.

1.5. Nhà nước tạo dựng cơ chế đảm bảo
an sinh xã hội toàn diện, bao trùm để người lao động yên tâm làm việc, tăng thu
nhập, bảo đảm cuộc sống. Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông
tin, chuyển đổi số trong quản lý nguồn nhân lực và tổ chức vận hành các yếu tố
của thị trường lao động để có sự đột phá trong công tác quản lý nhà nước và
hoạt động của thị trường lao động.

2. Mục tiêu tổng quát

Thị trường lao động phát triển linh
hoạt, hiện đại, hiệu quả, bền vững và hội nhập góp phần phục hồi và phát triển
kinh tế - xã hội giai đoạn 2021-2025. Trong đó, các yếu tố của thị trường lao
động được phát triển đồng bộ và hiện đại; chất lượng nguồn nhân lực và hiệu quả
tổ chức, vận hành thị trường lao động được nâng cao. Thị trường lao động đóng
vai trò chủ động trong huy động, phân bổ và sử dụng có hiệu quả các nguồn lực
để thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, chuyển dịch cơ
cấu lao động theo hướng hiện đại, đảm bảo kết nối thị trường lao động của Hà
Nội với các tỉnh, thành phố trong vùng Thủ đô và các địa phương khác trên cả nước,
các nước trong khu vực và thế giới.

3. Mục tiêu cụ thể

Phấn đấu đến năm 2025:

a) Tỷ trọng lao động nông nghiệp
trong tổng lao động xã hội khoảng 25%.

b) Tốc độ tăng năng suất lao động xã
hội bình quân trên 7,0%/năm.

c) Tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt
75-80%, trong đó lao động qua đào tạo có bằng cấp, chứng chỉ đạt 55,5%.

d) Chỉ số lao động có kiến thức
chuyên môn trong Chỉ số đổi mới, sáng tạo toàn cầu (GII) thuộc nhóm 60 nước
đứng đầu.

đ) Duy trì tỷ lệ thất nghiệp chung ở
mức thấp dưới 3%, tỷ lệ thất nghiệp khu vực thành thị dưới 4%; tỷ lệ thất
nghiệp thanh niên thành thị ở mức thấp dưới 7%, tỷ lệ thiếu việc làm của thanh
niên nông thôn dưới 6%.

e) Tỷ lệ lực lượng lao động trong độ
tuổi tham gia bảo hiểm xã hội đạt 50%, trong đó nông dân và lao động khu vực
phi chính thức tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện chiếm khoảng 3% lực lượng lao
động trong độ tuổi; 40% lực lượng lao động trong độ tuổi tham gia bảo hiểm thất
nghiệp; chỉ số đánh giá mức độ hài lòng của người tham gia bảo hiểm xã hội đạt
mức 85%.

II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP

1. Hoàn thiện khung pháp lý, rà
soát sửa đổi các quy định của pháp luật, đáp ứng nhu cầu phát triển thị trường
lao động đúng hướng, tập trung vào các lĩnh vực trọng tâm, trọng điểm.

a) Tăng cường sự
công khai, minh bạch của các chủ thể tham gia thị trường lao động, liên kết thị
trường lao động của Hà Nội với các tỉnh, thành phố trong vùng Thủ đô và các địa
phương khác trên cả nước.

b) Nghiên cứu, đề xuất ban hành, sửa
đổi các chính sách để hạn chế thất nghiệp, nâng cao chất lượng lao động, gồm:
(i) bổ sung, hoàn thiện các chính sách mang tính chủ động, phòng ngừa thất
nghiệp; (ii) chính sách hỗ trợ đào tạo nghề thông qua Thẻ học nghề cho người
lao động; (iii) quy định các chuẩn chuyên môn và điều kiện đảm bảo triển khai
hiệu quả hoạt động đào tạo nghề tại doanh nghiệp.

c) Quy hoạch, đầu tư phát triển hiện
đại Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội đáp ứng yêu cầu phát triển thị trường lao
động linh hoạt, hiệu quả đóng vai trò đầu mối thông tin thị trường lao động,
điều phối, hỗ trợ và quản trị thị trường lao động trên địa bàn Hà Nội. Đẩy mạnh
chuyển đổi số trong đào tạo, cung ứng nguồn nhân lực, quản trị, vận hành thị
trường lao động và tháo gỡ khó khăn để tạo điều kiện cho
người lao động tiếp cận thông tin về thị trường lao động, tham gia học nghề và
các hoạt động giao dịch việc làm, người sử dụng lao động dễ tiếp cận cung lao
động.

d) Đa dạng hóa các loại hình đào tạo,
chú trọng đào tạo lại, đào tạo thường xuyên cho lực lượng lao động nhằm tạo
chuyển biến trong xây dựng xã hội học
tập; kịp thời tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện thuận lợi để các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp chủ trì tổ chức giảng dạy chương trình giáo dục thường xuyên cấp
trung học phổ thông theo hướng đẩy mạnh phân luồng và bảo đảm quyền lợi của học
sinh vừa được học nghề, vừa được học văn hóa ngay tại cơ sở giáo dục nghề
nghiệp.

đ) Tập trung đào tạo nghề, tạo việc
làm để phát triển thị trường lao động ở nông thôn phục vụ
quá trình chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo yêu cầu của Nghị
quyết số 19-NQ/TW ngày 16 tháng 6 năm 2022 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng về
nông nghiệp, nông dân, nông thôn đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045.

2. Phục hồi và ổn định thị trường
lao động

a) Bám sát thực tiễn, quản trị nguồn
nhân lực chủ động, linh hoạt, phối hợp chặt chẽ giữa các chính sách phát triển
thị trường lao động với các thị trường khác để giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô,
bảo đảm các cân đối lớn của nền kinh tế, trong đó có cung - cầu lao động.

b) Khẩn trương
rà soát, đánh giá nhu cầu nhân lực theo từng ngành, lĩnh vực, từng vùng để kịp
thời kết nối, cung ứng lao động. Đặc biệt là đánh giá nhu cầu nhân lực của các
nhà đầu tư nước ngoài đã có dự án và đang nghiên cứu đầu tư vào Hà Nội.

c) Rà soát, đánh giá, sắp xếp tổ
chức, đầu tư nâng cao năng lực của hệ thống cơ sở đào tạo, giáo dục nghề
nghiệp, nhất là đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao; các tổ chức đánh giá kỹ
năng nghề. Phát triển các cơ sở đào tạo chất lượng cao.

d) Tổ chức thực hiện các biện pháp để
giải quyết tình trạng thiếu lao động cục bộ, mất cân đối cung -
cầu lao động; phát triển các hình thức giao dịch việc làm theo hướng hiện đại
trên nền tảng công nghệ số; thu hút lao động tại chỗ, đào tạo, đào tạo lại cho
lực lượng lao động đang làm việc thích ứng với những biến động bất thường.

3. Thúc đẩy tạo việc làm bền vững
và sử dụng hiệu quả lực lượng lao động

a) Tăng cường đầu tư, phát triển các
ngành kinh tế tạo nhiều việc làm bền vững

- Đổi mới mô hình tăng trưởng kinh tế
gắn với phát triển bền vững theo hướng nâng cao chất lượng, tạo nhiều việc làm
mới có năng suất, chất lượng cao.

- Tăng cường đầu tư nguồn lực cho các
chương trình, đề án tạo nhiều việc làm bền vững, nhất là việc làm năng suất
cao; nghiên cứu đề xuất các chính sách để hỗ trợ tuyển dụng và sử dụng các nhóm
lao động đặc thù, lao động yếu thế,
lao động thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ mới thoát nghèo tham gia thị trường
lao động, có việc làm bền vững. Kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc để tăng
hiệu quả đào tạo nghề, tạo việc làm cho thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân sự,
nghĩa vụ công an, thanh niên tình nguyện hoàn thành nhiệm vụ.

- Tăng cường các nguồn tín dụng để
thúc đẩy tạo việc làm mới, sáng tạo, chất lượng cao, bền vững; việc làm xanh;
việc làm cho đối tượng yếu thế, vùng sâu vùng xa, đồng bào dân tộc thiểu số; ưu
tiên bố trí vốn cho Ngân hàng Chính sách xã hội có đủ nguồn lực triển khai có
hiệu quả các chương trình tín dụng giải quyết việc làm, đào tạo nghề cho người
lao động, góp phần phát triển thị trường lao động bền vững.

- Có chính sách khuyến khích các cơ
sở sản xuất kinh doanh, hộ gia đình đăng ký thành lập và hoạt động dưới hình
thức doanh nghiệp để thu hút, sử dụng lao động chính thức,
chuyển dần lao động phi chính thức sang lao động chính thức.

b) Phát triển giáo dục nghề nghiệp,
nâng cao chất lượng nguồn nhân lực đáp ứng yêu cầu của thị trường lao động

- Tập trung triển khai đồng bộ các
giải pháp nhằm thực hiện "Chiến lược phát triển giáo dục nghề nghiệp giai
đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2045" theo Quyết định số 2239/QĐ-TTg 
ngày 30/12/2021 của Thủ tướng Chính Phủ.

- Tăng cường công tác truyền thông,
nâng cao hình ảnh, thương hiệu và giá trị xã hội của giáo dục nghề nghiệp; đẩy
mạnh công tác tuyển sinh, phân luồng học sinh trong giáo dục phổ thông; xây
dựng cơ chế, chính sách khuyến khích học sinh đi học nghề.

- Đẩy nhanh chuyển đổi số trong các
cơ sở giáo dục nghề nghiệp với mục tiêu phát triển các hoạt động trên môi
trường số, đẩy mạnh và tăng cường ứng dụng khoa học công nghệ, công nghệ thông
tin trong công tác quản lý, hoạt động dạy học, phương pháp dạy học, kiểm tra,
đánh giá giúp tăng cường hiệu quả công tác quản lý; đẩy mạnh hợp tác quốc tế về
giáo dục nghề nghiệp, tăng số lượng đào tạo, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực
của Thành phố.

- Rà soát, sắp xếp, nâng cao chất
lượng hoạt động của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp. Triển khai thực hiện đầu tư
trường chất lượng cao, nghề trọng điểm đối với 04 trường cao đẳng công lập
thuộc Thành phố (Trường Cao đẳng nghề Công nghệ cao Hà
Nội, Trường Cao đẳng nghề Công nghiệp Hà Nội, Trường Cao đẳng nghề Việt Nam -
Hàn Quốc thành phố Hà Nội, Trường Cao đẳng nghệ thuật Hà Nội) để trở thành
trường chất lượng cao theo tiêu chí được quy định tại Quyết định số 761/QĐ-TTg 
ngày 23/5/ 2014 của Thủ tướng Chính phủ; đầu tư trang thiết bị đào tạo các
ngành, nghề trọng điểm theo các cấp độ quốc tế, khu vực ASEAN và quốc gia đối
với 16 trường đã được Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phê duyệt, lựa chọn.

- Phát triển đội ngũ nhà giáo, nghệ
nhân, chuyên gia, người dạy nghề và cán bộ quản lý trong giáo dục nghề nghiệp.
Trọng tâm là phát triển đội ngũ nhà giáo thuộc các ngành nghề trọng điểm có
năng lực chuyên môn, kỹ năng nghề đạt chuẩn khu vực và quốc tế. Tăng cường
nghiên cứu khoa học giáo dục nghề nghiệp theo hướng ứng dụng và chuyển giao
công nghệ với sự tham gia của người học, nhà giáo, chuyên gia, nghệ nhân, người
sử dụng lao động. Gắn hoạt động đào tạo với chuyển giao công nghệ, thương mại
hóa kết quả nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ. Đẩy mạnh thực hiện
nghiên cứu khoa học theo cơ chế đặt hàng; gắn kết các tổ
chức nghiên cứu khoa học với nhà trường và doanh nghiệp.

c) Đẩy mạnh đào tạo nghề gắn với
doanh nghiệp; cung ứng kịp thời nhân lực cho các doanh nghiệp, đặc biệt là
doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI), khắc phục tình trạng thiếu hụt lao
động cục bộ

- Đẩy mạnh đào tạo nghề theo nhu cầu
của thị trường lao động, của người sử dụng lao động; gắn chất lượng đào tạo
nghề với ứng dụng công nghệ, đổi mới chương trình đào tạo đáp ứng yêu cầu của
doanh nghiệp; đào tạo gắn với chương trình phát kinh tế xã hội của Thành phố và
từng địa phương, góp phần chuyển dịch cơ cấu lao động, cơ cấu kinh tế tăng cơ
hội tìm kiếm việc làm bền vững cho người lao động.

- Đa dạng hóa và mở rộng các hình
thức hợp tác giữa các cơ sở giáo dục nghề nghiệp với doanh nghiệp; khuyến khích
các doanh nghiệp tham gia vào hoạt động giáo dục nghề nghiệp, tạo sự liên kết
giữa người lao động, doanh nghiệp và cơ sở đào tạo.

- Hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng kỹ thuật
chuyên môn, kỹ năng nghề, kỹ năng mềm cho lao động đang
làm việc trong các doanh nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn Thành phố nhằm nâng cao
năng suất, chất lượng hiệu quả lao động, ổn định vị trí việc làm và tăng thu
nhập sau đào tạo của lao động, hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa thu hẹp khoảng
cách về trình độ công nghệ, chất lượng nguồn nhân lực, nâng cao năng lực cạnh
tranh trong quá trình hội nhập kinh tế khu vực và quốc tế.

- Tăng cường gắn kết giữa cơ sở giáo
dục nghề nghiệp và Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội, Sàn giao dịch việc làm vệ
tinh trên địa bàn Thành phố, trung tâm khởi nghiệp đổi mới sáng tạo nhằm hỗ trợ
người học tìm việc làm sau khi tốt nghiệp.

- Nghiên cứu phát triển các chương
trình đào tạo về tác phong, kỷ luật, tâm lý người lao động để nâng cao chất lượng nguồn nhân lực phục vụ nhu cầu của doanh nghiệp,
đặc biệt là doanh nghiệp FDI.

- Thiết lập mạng lưới thông tin của
những người lao động đi làm việc ở nước ngoài trở về để thu hút vào làm việc
cho các doanh nghiệp FDI tại Hà Nội.

d) Đầu tư phát triển hệ thống kết nối
cung - cầu lao động, công tác dự báo cung - cầu lao động và hệ thống thông tin
thị trường lao động với nhiệm vụ trọng tâm là xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia
về lao động hiện đại, đồng bộ, có sự kết nối, chia sẻ với cơ sở dữ liệu quốc
gia về dân cư, đăng ký doanh nghiệp, bảo hiểm xã hội.

- Thiết lập hệ thống thông tin và dự
báo thị trường lao động đa tầng, đa lĩnh vực theo ngành nghề, cấp trình độ phục
vụ người lao động, doanh nghiệp, cơ sở giáo dục đào tạo, giáo dục nghề nghiệp,
làm cơ sở cho việc xây dựng chính sách lao động - việc làm, giáo dục, đào tạo.

- Tổ chức triển khai xây dựng các sản
phẩm dự báo nhu cầu sử dụng lao động, nhu cầu đào tạo về số lượng, cơ cấu ngành
nghề, trình độ của lao động trong các doanh nghiệp, hợp tác xã, đặc biệt nhu
cầu trong các ngành nghề khoa học - kỹ thuật - công nghệ, ngành nghề mới, các
kỹ năng tương lai.

- Xây dựng cơ sở dữ liệu về người lao
động, hệ thống quản trị thị trường lao động hiện đại, minh bạch có kết nối với
cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và các cơ sở dữ liệu khác để quản trị được tình trạng lao động, việc làm của người lao động từ khi
bắt đầu tham gia thị trường lao động, làm cơ sở xây dựng và tổ chức triển khai
các chính sách về lao động, việc làm, an sinh xã hội.

đ) Hỗ trợ phát triển lưới an sinh và
bảo hiểm cho người lao động

- Đa dạng hóa các gói dịch vụ an sinh
xã hội cung cấp cho người lao động về hình thức, phương thức, mức đóng góp và
mức hưởng thụ; đơn giản hóa thủ tục hành chính và xây dựng cơ chế cung cấp các
hỗ trợ hành chính và pháp lý cần thiết cho người lao động tham gia các chương
trình an sinh tự nguyện.

- Tổ chức cung cấp thông tin và dịch
vụ tư vấn pháp lý cho người lao động khi tham gia thị trường lao động.

- Thúc đẩy và
phát huy vai trò trung tâm của tổ chức Công đoàn trong thu hút người lao động
và tổ chức của người lao động gia nhập Công đoàn, phát triển thành viên, nâng
cao hiệu quả công tác đối thoại, thương lượng bảo vệ quyền lợi cho người lao
động.

- Tổ chức thực hiện các giải pháp để
thu hút, tăng cường khả năng tiếp cận dịch vụ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế,
bảo hiểm thất nghiệp,...cho người lao động; đổi mới chính sách bảo hiểm thất
nghiệp theo hướng tăng cường đào tạo và đào tạo lại cho người lao động để tham
gia hiệu quả vào thị trường lao động; đơn giản hóa thủ tục hành chính và xây
dựng cơ chế cung cấp hỗ trợ hành chính và pháp lý cần thiết cho người lao động
tham gia các chương trình an sinh tự nguyện.

- Nâng cao mức sống, cải thiện điều
kiện làm việc, sinh hoạt của người lao động; đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động
và bảo vệ, chăm sóc sức khỏe người lao động; trước mắt tập trung phát triển nhà
ở xã hội, nhà ở và hạ tầng xã hội khác cho người lao động, chính sách hỗ trợ
tín dụng để giải quyết vấn đề về chỗ ở cho người lao động.

- Đẩy nhanh việc xây dựng, tích hợp hệ thống thông tin để xác định, định danh làm căn cứ hỗ trợ xã hội
đối với người lao động thông qua xác định mã định danh công dân (thẻ Căn cước
công dân).

- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra, chế tài xử lý đối với những hành vi vi phạm quy định pháp luật về lao
động, đặc biệt về ký kết hợp đồng lao động, đóng bảo hiểm xã hội và các chế độ
an sinh xã hội khác cho người lao động.

4. Công tác truyền thông

- Nâng cao nhận thức, nhất là người đứng đầu một số cơ quan sở, ngành, địa phương, đơn vị về vai trò, tầm
quan trọng phát triển thị trường lao động; chủ động có giải pháp hiệu quả để
đảm bảo và phát triển thị trường lao động bền vững.

- Tăng cường công tác thông tin,
tuyên truyền bài bản, kịp thời, liên tục, nâng cao nhận thức của người lao
động, người sử dụng lao động và các chủ thể tham gia thị trường lao động; đảm
bảo ổn định và phát triển thị trường lao động.

5. Kinh phí thực hiện

a) Thực hiện đa dạng nguồn vốn huy
động và sử dụng hiệu quả các nguồn lực để triển khai thực
hiện Nghị quyết, gồm:

- Từ nguồn ngân sách nhà nước theo
quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước và phân cấp ngân sách nhà nước.

- Kinh phí lồng ghép trong các chương
trình mục tiêu quốc gia và các chương trình, dự án, đề án liên quan khác.

- Đóng góp, hỗ trợ hợp pháp của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước.

- Nguồn tài chính khác theo quy định
của pháp luật.

b) Các Sở, ngành và quận, huyện, thị
xã căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao chủ động bố trí kinh phí cho hoạt động
phát triển thị trường lao động linh hoạt, hiện đại, hiệu quả, bền vững và hội
nhập nhằm phục hồi nhanh kinh tế - xã hội.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội

- Tiếp tục thực hiện Kế hoạch
142/KH-UBND ngày 08/6/2021 của Ủy ban nhân dân Thành phố thực hiện Chương trình
hỗ trợ phát triển thị trường lao động thành phố Hà Nội đến năm 2030; tổ chức,
triển khai thực hiện có hiệu quả Đề án “Phát triển quan hệ lao động trên địa
bàn thành phố Hà Nội giai đoạn 2021 - 2025” theo Quyết định số 3374/QĐ-UBND
ngày 13/07/2021 của UBND Thành phố nhằm xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn
định và tiến bộ trên địa bàn thành phố Hà Nội.

- Xây dựng mạng lưới thông tin và cơ
sở dữ liệu thị trường lao động, nhu cầu kỹ năng tương lai; đầu tư nghiên cứu
xây dựng, thường xuyên phân tích và công bố dự báo thị trường lao động theo
ngành, nghề trong ngắn hạn, trung hạn và dài hạn, làm cơ sở xây dựng và tổ chức
triển khai kịp thời, hiệu quả các chính sách về lao động - việc làm, an sinh xã
hội, cung cấp thông tin thị trường lao động cho người lao động, người sử dụng
lao động, các cơ sở đào tạo, nghiên cứu.

- Tham mưu xây dựng kế hoạch đạo tạo
nguồn nhân lực, nhất là nguồn nhân lực chất lượng cao; chủ động xây dựng các
chương trình đào tạo nhằm nâng cao trình độ kỹ năng nghề cho lao động đáp ứng
yêu cầu của doanh nghiệp, góp phần phục hồi và phát triển kinh tế sau đại dịch
COVID-19. Nghiên cứu, đề xuất ban hành các chính sách để
triển khai các giải pháp nâng cao chất lượng lao động quy định tại Kế hoạch này.

- Đẩy mạnh phát triển nguồn nhân lực,
nhất là nhân lực chất lượng cao đáp ứng yêu cầu phát triển của thị trường lao
động; gắn đào tạo nghề với nhu cầu sử dụng lao động của doanh
nghiệp; chú trọng đào tạo lại, đào tạo thường xuyên để nâng
cao trình độ kỹ năng nghề, duy trì việc làm cho người lao động; hướng dẫn hỗ
trợ đào tạo nghề cho lao động làm việc trong doanh nghiệp nhỏ và vừa theo quy
định tại Nghị định số 80/2021/NĐ-CP ngày 26/8/2021 của Chính phủ quy định chi
tiết một số điều của Luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa.

- Thực hiện chuyển đổi số để tăng cường kết nối cung - cầu lao động qua
nền tảng số.

- Tăng cường thanh tra, kiểm tra việc
thực hiện chính sách pháp luật về lao động, việc làm, tiền lương, bảo hiểm xã
hội, an toàn vệ sinh lao động, giáo dục nghề nghiệp, đảm bảo quyền, lợi ích
chính đáng của người lao động.

2. Sở Giáo dục và Đào tạo

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tổ chức thực hiện phân luồng học sinh trong giáo dục phổ
thông theo Quyết định số 522/QĐ-TTg ngày 14 tháng 5 năm 2018 của Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học
sinh trong giáo dục phổ thông giai đoạn 2018-2025”; hướng
dẫn các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, phối hợp với Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp
- giáo dục thường xuyên tổ chức giảng dạy chương trình giáo dục thường xuyên
cấp trung học phổ thông theo hướng đẩy mạnh phân luồng và đảm bảo quyền lợi của
học sinh vừa được học nghề, vừa được học văn hóa ngay tại cơ sở giáo dục nghề
nghiệp.

3. Sở Kế hoạch và Đầu tư

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành, cơ quan liên quan trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ được giao nghiên cứu
bảo đảm phù hợp và sử dụng tối đa các yếu tố thuận lợi của thị trường lao động
trong quá trình xây dựng các quy hoạch theo quy định của Luật Quy hoạch.

- Chủ trì tổng hợp, trình cấp có thẩm
quyền bố trí vốn đầu tư thực hiện các Chương trình, dự án trong lĩnh vực lao
động, việc làm, phát triển nguồn nhân lực theo quy định của Luật Đầu tư công.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Giáo dục
và Đào tạo, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Khoa học và Công nghệ đẩy
mạnh triển khai các hoạt động phát triển nguồn nhân lực phục vụ đổi mới sáng
tạo và cách mạng công nghiệp lần thứ tư.

- Tổ chức phân tích, dự báo kinh tế -
xã hội để làm cơ sở cho việc dự báo, chuẩn bị nhân lực đáp ứng yêu cầu cho phát
triển kinh tế - xã hội của Thành phố.

4. Sở Xây dựng

Chủ trì, phối hợp các Sở, ngành, cơ
quan liên quan khẩn trương triển khai có hiệu quả chính sách hỗ trợ nhà ở xã
hội, nhà ở cho người lao động theo quy định tại Nghị quyết số 11/NQ-CP ngày 30
tháng 01 năm 2022 của Chính phủ về chương trình phục hồi và phát triển kinh tế
- xã hội và triển khai Nghị quyết số 43/2022/QH15 của Quốc hội về chính sách
tài khóa, tiền tệ hỗ trợ Chương trình.

5. Sở Tài chính

Chủ trì tổng hợp, bố trí kinh phí chi
thường xuyên thực hiện các chương trình, dự án trong lĩnh vực lao động, việc
làm, phát triển nguồn nhân lực theo quy định của pháp luật về phân cấp ngân
sách.

6. Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn

- Chỉ đạo, hướng dẫn tổ chức đào tạo
nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn theo hướng tăng cường ứng dụng khoa học
kỹ thuật, nông nghiệp xanh, nông nghiệp sạch.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội xây dựng và tổ chức các chính sách, chương trình hỗ trợ
đào tạo nghề cho lao động nông thôn đối với nghề nông nghiệp.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Sở Giáo dục và Đào tạo phát triển mô hình đào tạo nghề nông
nghiệp kết hợp với học văn hóa trung học phổ thông ngay tại cơ sở giáo dục nghề
nghiệp cho học sinh tốt nghiệp trung học cơ sở, góp phần
đẩy mạnh phân luồng và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong lĩnh vực nông
nghiệp.

7. Sở Thông tin và Truyền thông

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, các Sở, ban, ngành, đơn vị liên quan hướng dẫn các cơ quan báo
chí Thành phố, cơ quan báo chí Trung ương và địa phương ký chương trình phối
hợp công tác với Thành phố và chỉ đạo hệ thống thông tin cơ sở tuyên truyền về
nội dung và các hoạt động triển khai Kế hoạch, góp phần nâng cao chất lượng
nguồn nhân lực và hỗ trợ phát triển thị trường lao động.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội trong tư vấn ứng dụng công nghệ thông tin và sử dụng nền tảng
công nghệ thông tin chung của Thành phố vào các hoạt động chuyên môn nghiệp vụ,
hoạt động chuyển đổi số, số hóa...

8. Chi nhánh Ngân hàng Chính sách
xã hội

Tiếp tục triển khai thực hiện các
chương trình, chính sách tín dụng cho vay đối với người nghèo và các đối tượng
chính sách khác để giải quyết việc làm, đào tạo nghề đối với người lao động và
các đối tượng chính sách, góp phần giải quyết việc làm và nâng cao thu nhập cho
người lao động.

9. Bảo hiểm xã hội thành phố Hà Nội

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, các Sở, ngành Thành phố, UBND các quận, huyện, thị xã và
các đơn vị có liên quan tham mưu các cơ chế, chính sách, đề xuất giải pháp phát
triển người tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp và
khắc phục tình trạng chậm đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất
nghiệp của các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn thành phố Hà Nội.

10. Đề nghị Liên đoàn Lao động
Thành phố

- Tiếp tục chăm lo nâng cao đời sống
vật chất, tinh thần cho đoàn viên, người lao động, đặc biệt đoàn viên, người
lao động có hoàn cảnh khó khăn vùng sâu, vùng xa, miền núi, dân tộc thiểu số.

- Đẩy mạnh triển khai các nhiệm vụ,
giải pháp thực hiện Đề án “Đầu tư xây dựng các thiết chế của công đoàn tại các
khu công nghiệp, khu chế xuất” được phê duyệt tại Quyết định số 655/QĐ-TTg ngày
12 tháng 5 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ và Quyết định số 1729/QĐ-TTg ngày
04 tháng 11 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ sửa đổi, bổ sung Quyết định số
655/QĐ-TTg ngày 12 tháng 5 năm 2017.

- Tăng cường các hoạt động tư vấn
pháp luật, tuyên truyền cho người lao động không ngừng nâng cao trình độ, kỹ
năng nghề; hỗ trợ kịp thời chuyển đổi nghề nghiệp, giới thiệu việc làm cho
người lao động.

- Chỉ đạo các cấp công đoàn, nhất là
công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp nâng cao hiệu quả các hoạt động đối thoại,
thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể.

- Xây dựng, triển khai hiệu quả phong
trào thi đua học tập, rèn luyện nâng cao trình độ kỹ năng nghề, học tập suốt
đời trong công nhân lao động.

- Chỉ đạo các cấp công đoàn phối hợp
với ngành Lao động - Thương binh và Xã hội theo dõi, nam bắt kịp thời thông tin
về đời sống, việc làm của người lao động và thông báo kịp thời cho UBND Thành
phố (thông qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) để phối
hợp giải quyết.

11. Ban Quản lý các Khu công
nghiệp và chế xuất Hà Nội

- Chủ động tổng hợp các kiến nghị,
khó khăn, vướng mắc của doanh nghiệp với UBND Thành phố, các Sở, ngành và Ủy
ban nhân dân các các quận, huyện.

- Xây dựng chương trình, kế hoạch
thông tin, tuyên truyền, vận động doanh nghiệp chấp hành nghiêm các quy định
của pháp luật về lao động, việc làm; quan tâm đào tạo, đào tạo lại để nâng cao
trình độ kỹ năng nghề cho người lao động; tăng cường thương lượng, đối thoại
giữa các bên trong quan hệ lao động.

12. Các Sở, ban, ngành Thành phố
có liên quan

Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, chủ động
nắm bắt diễn biến tình hình lao động, việc làm, chất lượng nhân lực thuộc phạm
vi quản lý, kịp thời phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Kế
hoạch và Đầu tư để triển khai thực hiện các chính sách,
giải pháp nhằm thúc đẩy thị trường lao động phát triển hiệu quả, bền vững và
hội nhập.

13. Ủy ban nhân dân các quận,
huyện, thị xã

- Tổ chức triển khai thực hiện Kế
hoạch tại địa phương.

- Chủ động nắm bắt diễn biến tình
hình lao động, việc làm, chất lượng nhân lực trên địa bàn, kịp thời phối hợp
với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Kế hoạch và Đầu tư để triển khai
thực hiện các chính sách, giải pháp nhằm thúc đẩy thị trường lao động phát
triển hiệu quả, bền vững và hội nhập.

- Chủ động bố trí kinh phí để triển
khai thực hiện Kế hoạch.

IV. CHẾ ĐỘ THÔNG TIN BÁO CÁO

Các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân
các quận, huyện, thị xã và các cơ quan, đơn vị, tổ chức có liên quan:

- Định kỳ trước ngày 05 tháng 12 hằng
năm gửi báo cáo tình hình, kết quả thực hiện Kế hoạch phát triển thị trường lao
động linh hoạt, hiện đại, hiệu quả, bền vững và hội nhập nhằm phục hồi nhanh
kinh tế - xã hội thành phố Hà Nội về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để
tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố và Bộ Lao động- Thương binh và Xã
hội.

- Báo cáo đột xuất theo yêu cầu của
UBND Thành phố, cơ quan có thẩm quyền về tình hình, kết quả thực hiện Kế hoạch
phát triển thị trường lao động linh hoạt, hiện đại, hiệu quả, bền vững và hội
nhập nhằm phục hồi nhanh kinh tế - xã hội thành phố Hà Nội.

Trên đây là Kế hoạch phát triển thị
trường lao động linh hoạt, hiện đại, hiệu quả và bền vững nhằm phục hồi nhanh kinh tế - xã hội thành phố Hà Nội. Ủy ban nhân dân Thành phố
yêu cầu các Sở, ban, ngành; các cơ quan, đơn vị, tổ chức có liên quan nghiêm
túc tổ chức thực hiện; kịp thời phản ánh những khó khăn, vướng mắc gửi Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố xem
xét, chỉ đạo kịp thời./.

 

 Nơi nhận:

- Đ/c Bí thư Thành ủy;

 - Bộ Lao động TB&XH;

 - Thường trực Thành ủy;

 - Chủ tịch UBND Thành phố;

 - Thường trực HĐND Thành phố;

 - Các Phó Chủ tịch UBND Thành phố;

 - Các đoàn thể chính trị Thành phố;

 - Các Sở, ban, ngành, Thành phố;

 - UBND các quận, huyện, thị xã;

 - VPUB: CVP, PCVP P.T.T. Huyền; Phòng KGVX, K.TTH, KTN,
 TH;

 - Lưu: VT, KGVX.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Hồng Sơn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 84/KH-UBND năm 2023 về phát triển thị trường lao động linh hoạt, hiện đại, hiệu quả, bền vững và hội nhập nhằm phục hồi nhanh kinh tế - xã hội thành phố Hà Nội
So hieu: 84/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hà Nội
Nguoi ky: Lê Hồng Sơn
Ngay ban hanh: 10/03/2023
Ngay hieu luc: 10/03/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH PHÁT TRIỂN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG LINH HOẠT, HIỆN ĐẠI, HIỆU QUẢ, BỀN VỮNG VÀ HỘI NHẬP NHẰM PHỤC HỒI NHANH KINH TẾ - XÃ HỘI THÀNH PHỐ HÀ NỘI
  - I. MỤC TIÊU, QUAN ĐIỂM
  - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Hoàn thiện khung pháp lý, rà soát sửa đổi các quy định của pháp luật, đáp ứng nhu cầu phát triển thị trường lao động đúng hướng, tập trung vào các lĩnh vực trọng tâm, trọng điểm.
    - 2. Phục hồi và ổn định thị trường lao động
    - 3. Thúc đẩy tạo việc làm bền vững và sử dụng hiệu quả lực lượng lao động
    - 4. Công tác truyền thông
    - 5. Kinh phí thực hiện
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - 3. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 4. Sở Xây dựng
    - 5. Sở Tài chính
    - 6. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
    - 7. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 8. Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội
    - 9. Bảo hiểm xã hội thành phố Hà Nội
    - 10. Đề nghị Liên đoàn Lao động Thành phố
    - 11. Ban Quản lý các Khu công nghiệp và chế xuất Hà Nội
    - 12. Các Sở, ban, ngành Thành phố có liên quan
    - 13. Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã
  - IV. CHẾ ĐỘ THÔNG TIN BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 06/NQ-CP năm 2023 về phát triển thị trường lao động linh hoạt, hiện đại, hiệu quả, bền vững và ... (ID: 549907)
  - Nghị quyết 19-NQ/TW năm 2022 về nông nghiệp, nông dân, nông thôn đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 do Ban... (ID: 518922)
  - Nghị quyết 11/NQ-CP năm 2022 về Chương trình phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội và triển khai Nghị ... (ID: 502069)
  - Quyết định 2239/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Chiến lược phát triển giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021-2030, ... (ID: 499389)
  - Nghị định 80/2021/NĐ-CP hướng dẫn Luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa (ID: 486147)
  - Quyết định 1729/QĐ-TTg năm 2020 sửa đổi Quyết định 655/QĐ-TTg về phê duyệt Đề án "Đầu tư xây dựng các thiết... (ID: 456813)
  - Luật Đầu tư công 2019 (ID: 362113)
  - Quyết định 522/QĐ-TTg năm 2018 phê duyệt Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh ... (ID: 382053)
  - Luật Quy hoạch 2017 (ID: 322935)
  - Quyết định 655/QĐ-TTg năm 2017 phê duyệt Đề án "Đầu tư xây dựng thiết kế của công đoàn tại các khu công ... (ID: 349072)
  - Quyết định 761/QĐ-TTg năm 2014 phê duyệt "Đề án phát triển trường nghề chất lượng cao đến năm 2020" do Thủ ... (ID: 230951)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 884/KH-UBND năm 2023 thực hiện Nghị quyết 06/NQ-CP về phát triển thị trường lao động linh hoạt, hiệu quả, hiện đại, bền vững và hội nhập nhằm phục hồi nhanh kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh Gia Lai (ID: 563834)
  - Kế hoạch 87/KH-UBND năm 2023 triển khai Nghị quyết 06/NQ-CP về phát triển thị trường lao động linh hoạt, hiện đại, hiệu quả, bền vững và hội nhập nhằm phục hồi nhanh kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi (ID: 564024)
  - Kế hoạch 100/KH-UBND năm 2023 thực hiện Nghị quyết 06/NQ-CP về phát triển thị trường lao động linh hoạt, hiện đại, hiệu quả, bền vững và hội nhập nhằm phục hồi nhanh kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh Đồng Nai (ID: 564317)
  - Kế hoạch 153/KH-UBND năm 2023 triển khai Nghị quyết 06/NQ-CP về phát triển thị trường lao động linh hoạt, hiện đại, hiệu quả, bền vững và hội nhập nhằm phục hồi nhanh kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh Nghệ An (ID: 559358)
  - Kế hoạch 41/KH-UBND năm 2023 thực hiện Nghị quyết 06/NQ-CP về phát triển thị trường lao động linh hoạt, hiệu quả, hiện đại, bền vững và hội nhập nhằm phục hồi nhanh kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh Bình Định (ID: 559744)
  - Kế hoạch 66/KH-UBND năm 2023 thực hiện Nghị quyết 06/NQ-CP về phát triển thị trường lao động linh hoạt, hiện đại, hiệu quả, bền vững và hội nhập nhằm phục hồi nhanh kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh (ID: 561140)
  - Kế hoạch 37/KH-UBND thực hiện Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi năm 2023 (ID: 558664)
  - Kế hoạch 681/KH-UBND năm 2023 thực hiện Nghị quyết 06/NQ-CP về phát triển thị trường lao động linh hoạt, hiện đại, hiệu quả, bền vững và hội nhập nhằm phục hồi nhanh kinh tế - xã hội do tỉnh Ninh Thuận ban hành (ID: 560103)
  - Kế hoạch 1217/KH-UBND năm 2023 thực hiện Nghị quyết 06/NQ-CP về phát triển thị trường lao động linh hoạt, hiện đại, hiệu quả bền vững và hội nhập nhằm phục hồi nhanh kinh tế - xã hội do tỉnh Lâm Đồng ban hành (ID: 559520)
  - Công văn 39/UBND-KGVX thực hiện biện pháp ổn định, phát triển thị trường lao động linh hoạt, hiệu quả, bền vững và chăm lo đời sống người lao động trong dịp Tết Dương lịch 2023 và Tết Nguyên đán Quý Mão do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 549857)