TỔNG LIÊN ĐOÀN
 LAO ĐỘNG VIỆT NAM

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 84/KH-TLĐ

Hà Nội, ngày 30 tháng 10 năm 2019

 

KẾ HOẠCH

TỔ CHỨC CÁC HOẠT ĐỘNG CHĂM LO CHO ĐOÀN VIÊN, NGƯỜI LAO ĐỘNG NHÂN DỊP
TẾT NGUYÊN ĐÁN CANH TÝ - 2020

Thực hiện Chương trình công tác năm
2019, nhằm chăm lo tốt hơn đời sống vật chất, tinh thần cho đoàn viên và người
lao động (viết tắt là ĐV&NLĐ) nhân dịp Tết Nguyên đán Canh Tý - 2020, thiết
thực chào mừng kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam
(3/2/1930-3/2/2020), Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn ban hành Kế hoạch Tổ chức các
hoạt động chăm lo cho đoàn viên và người lao động nhân dịp Tết Nguyên đán Canh
Tý - 2020 với những nội dung cụ thể sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Tạo sự quan tâm của toàn hệ thống với
việc tổ chức các hoạt động cụ thể chăm lo tốt hơn đời sống vật chất, tinh thần
cho ĐV&NLĐ nhân dịp Tết Nguyên đán Canh Tý - 2020; thiết thực chào mừng kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản
Việt Nam (3/2/1930 - 3/2/2020).

- Vận động các tổ chức, doanh nghiệp, nhất là người sử dụng lao
động trực tiếp ủng hộ các nguồn lực để tổ chức các hoạt động hỗ trợ, chăm lo
thiết thực cho ĐV&NLĐ.

- Thông qua các hoạt động chăm lo Tết,
giúp ĐV&NLĐ nhận thức rõ hơn vai trò, trách nhiệm và những đóng góp của tổ
chức Công đoàn, tin tưởng gắn bó với tổ chức Công đoàn, góp phần phát triển đoàn viên; tạo động lực khích lệ, động
viên ĐV&NLĐ làm việc có năng suất, chất lượng, hiệu quả cao hơn và ngày
càng gắn bó với doanh nghiệp.

2. Yêu cầu

- Phát huy nguồn lực của toàn xã hội,
sự hưởng ứng, ủng hộ và hỗ trợ của chính quyền, chuyên môn đồng cấp để tổ chức
tốt các hoạt động chăm lo Tết cho ĐV&NLĐ.

- Tổ chức rộng khắp, đa dạng các hình
thức hoạt động chăm lo Tết, đảm bảo kịp thời, tiết kiệm, thiết thực, hiệu quả,
tạo sự lan tỏa rộng.

- Tập trung hỗ trợ ĐV&NLĐ có hoàn
cảnh khó khăn, bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, các gia đình chính sách, ĐV&NLĐ nhiều năm chưa có điều
kiện về quê sum họp với gia đình trong dịp Tết Nguyên đán.

II. CHỦ ĐỀ VÀ
PHƯƠNG CHÂM

1. Chủ đề: “Tết Sum vầy - Mừng Xuân,
ơn Đảng”.

2. Phương châm: Tất cả công nhân lao động đều có Tết, vui Tết.

III. ĐỊNH HƯỚNG MỘT
SỐ HOẠT ĐỘNG CHĂM LO TẾT

1. Công đoàn các cấp tham gia kiểm
tra, giám sát người sử dụng lao động
trong việc thực hiện các quy định của pháp luật về điều kiện làm việc, thời giờ
làm việc, thời giờ nghỉ ngơi, không để người sử dụng lao động lợi dụng buộc người
lao động tăng ca, làm thêm giờ, không được nghỉ Tết hoặc nghỉ Tết ít hơn thời
gian luật định.

2. Chủ động đôn đốc, kiểm tra, giám
sát việc thực hiện chế độ tiền lương, tiền thưởng trong dịp Tết; kịp thời phát hiện và có các giải pháp đảm bảo
quyền lợi của người lao động ở các
doanh nghiệp gặp khó khăn, chủ bỏ trốn hoặc giải thể, phá sản.

3. Tổ chức các hoạt động đưa ĐV&NLĐ về quê ăn Tết đảm bảo đúng đối tượng,
chu đáo, an toàn, thuận lợi, tạo sức lan tỏa và ý nghĩa nhân văn.

4. Tổ chức các hoạt động vui Tết và thăm,
động viên ĐV&NLĐ không có điều kiện về quê, đảm bảo vui tươi, chu đáo, ấm
áp, nghĩa tình.

5. Chương trình “Tết Sum vầy” cần được tổ chức rộng khắp ở các khu công nghiệp, các
doanh nghiệp lớn, ở nơi có đông công nhân, tạo điểm nhấn đặc biệt để các cấp
chính quyền, đoàn thể và cả hệ thống chính trị cùng tham gia các hoạt động chăm
lo Tết cho ĐV&NLĐ, gắn với hoạt động kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đảng Cộng
sản Việt Nam. Khi tổ chức sự kiện “Tết Sum vầy”, cần có thêm bài hát ca ngợi Đảng,
căng treo các băng rôn, khẩu hiệu chào mừng Ngày thành lập Đảng; trong diễn văn khai mạc, cần nhấn mạnh sự kiện thành lập Đảng
và giai cấp công nhân biết ơn Đảng, Đảng mang bản chất giai cấp công nhân.

6. Tổ chức các hoạt động thăm, tặng
quà cho ĐV & NLĐ kịp thời, ý nghĩa, thiết thực đảm bảo đúng đối tượng. Tổng Liên đoàn và các cấp công
đoàn tham mưu mời lãnh đạo Đảng,
Nhà nước, Quốc hội, Trung ương MTTQ Việt Nam, các ban, bộ, ngành ở Trung ương
và lãnh đạo địa phương đi thăm, chúc Tết và trao quà cho công nhân lao động có
hoàn cảnh khó khăn trong dịp Tết Nguyên đán Canh Tý - 2020. Kinh phí tổ chức các hoạt động thăm, tặng quà cho
ĐV&NLĐ từ nguồn xã hội hóa, tài chính công đoàn và nguồn thu khác.

7. Phối hợp xử lý kịp thời, hiệu quả
những phát sinh liên quan đến quyền lợi của người lao động xảy ra trong dịp Tết;
hạn chế tranh chấp lao động và ngăn ngừa có hiệu quả đình công trái pháp luật.

8. Tuyên truyền, vận động đoàn viên,
người lao động đón Tết, vui Xuân tiết kiệm, an toàn, chấp hành các quy định của
pháp luật và trở lại làm việc đúng thời gian quy định. Đối với công nhân lao động
phải trực, làm ca, kíp không có điều kiện nghỉ Tết phải thực hiện tốt nhiệm vụ,
đảm bảo an toàn lao động, an toàn giao thông, không say rượu, đánh bạc hoặc các
hoạt động gây mất an ninh trật tự.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam

- Chỉ đạo các cấp công đoàn tổ chức
các hoạt động chăm lo Tết cho ĐV&NLĐ theo đúng mục đích, yêu cầu đề ra.

- Mời lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội,
Trung ương MTTQ Việt Nam, các bộ, ngành thăm, tặng quà, động viên, chúc Tết đoàn viên và người lao động tại các địa
phương trên cả nước.

- Chỉ đạo các ban, Văn phòng Tổng Liên đoàn và Báo Lao động xây dựng kế hoạch thực hiện các nhiệm vụ, cụ thể
sau:

1.1. Ban Chính sách kinh tế - xã hội và Thi đua khen thưởng

- Là đơn vị thường trực, tham mưu
giúp Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn đôn đốc, triển khai, giám sát thực hiện Kế hoạch.

- Chủ trì phối hợp với Văn phòng Tổng Liên đoàn tham mưu giúp
Thường trực Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn mời các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước,
Quốc hội, Trung ương MTTQ Việt Nam, các bộ, ngành đi thăm, động viên, tặng quà
cho ĐV&NLĐ nhân dịp Tết Nguyên
đán Canh Tý - 2020.

- Chủ động phối hợp với các đối tác,
nhất là các đối tác đã ký kết thỏa thuận hợp tác với Tổng Liên đoàn thực hiện
Chương trình phúc lợi cho ĐV&NLĐ để huy động thêm nguồn lực hỗ trợ cho
ĐV&NLĐ và tổ chức “Tết Sum vầy”
ở các cấp công đoàn.

- Phối hợp với LĐLĐ tỉnh, thành phố,
Công đoàn ngành Trung ương và tương đương lập danh sách ĐV&NLĐ được lãnh đạo
Đảng, Nhà nước thăm, tặng quà đảm bảo đúng đối tượng; xác nhận số lượng, thành phần được tặng quà.

- Phối hợp với các cấp công đoàn chuẩn
bị tốt việc tặng quà cho ĐV&NLĐ của lãnh đạo Đảng, Nhà nước.

- Phối hợp với LĐLĐ các tỉnh, thành
phố và các đối tác tài trợ triển khai
việc hỗ trợ vé tàu hỏa, tàu bay, vé xe cho ĐV&NLĐ về quê nghỉ Tết; chủ động có kế hoạch phân bổ và thông báo cho các cấp công đoàn, ĐV&NLĐ đảm bảo
đúng đối tượng, kịp thời và thuận tiện nhất.

- Tham mưu giúp Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn tổng hợp kết quả chăm lo Tết
Nguyên đán Canh Tý - 2020 cho ĐV&NLĐ kịp thời, báo cáo Ban Bí thư Trung
ương Đảng, Chính phủ, Ban Dân vận Trung ương, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam.

- Phối hợp với các ban và Văn phòng Tổng
Liên đoàn đề xuất khen thưởng các
tập thể, cá nhân và các đối tác đã ký thỏa thuận với công đoàn các cấp có thành
tích xuất sắc trong chăm lo cho ĐV&NLĐ nhân dịp Tết Nguyên đán Canh Tý -
2020.

1.2. Ban Quan hệ Lao động

- Tham mưu giúp Đoàn Chủ tịch Tổng
Liên đoàn theo dõi, đôn đốc kiểm tra, giám sát việc thực hiện Nghị định của Chính
phủ về điều chỉnh tiền lương tối thiểu vùng năm 2020 và việc thực hiện chính
sách tiền lương, tiền thưởng và thỏa ước lao động tập thể trong các doanh nghiệp.

- Phối hợp, hướng dẫn, đôn đốc các cấp
công đoàn giám sát người sử dụng lao động trong việc thực hiện các quy định
của pháp luật về điều kiện làm việc, thời gian làm việc, thời gian nghỉ ngơi,
làm thêm giờ, yêu cầu người sử dụng lao động đảm bảo quyền lợi thỏa đáng cho
người lao động tăng ca, làm thêm giờ, không được nghỉ Tết hoặc nghỉ Tết ít hơn thời gian luật định, không để gây bức xúc, phản ứng
tập thể trong CNLĐ.

- Nắm chắc, tham mưu xử lý kịp thời
những điểm nóng phát sinh và thống kê tình hình tranh chấp lao động, đình công,
nợ đọng bảo hiểm, không có tiền lương, tiền thưởng đề xuất phương án giải quyết
và báo cáo với Thường trực Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn.

1.3. Ban Tuyên giáo

- Phối hợp với LĐLĐ tỉnh, thành phố,
Công đoàn ngành Trung ương, Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn nắm
chắc tình hình tư tưởng, tâm tư,
nguyện vọng của ĐV& NLĐ; báo cáo, tham mưu, đề xuất với Thường trực Đoàn Chủ
tịch khi có vấn đề lớn phát sinh; phối hợp với Ban Quan hệ lao động hướng dẫn
các cấp công đoàn xử lý các tình huống liên quan cụ thể.

- Phối hợp với các ban Tổng Liên
đoàn; Báo Lao động; các LĐLĐ tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương, Công
đoàn Tổng công ty trực thuộc và các cơ quan truyền thông tuyên truyền sâu rộng
về các hoạt động chăm lo Tết cho ĐV&NLĐ, đặc biệt là Chương trình “Tết Sum vầy” ở các cấp công đoàn.

- Tổ chức họp báo, thông báo thường
xuyên, rộng rãi với các cơ quan truyền thông về các hoạt động của công đoàn các
cấp chăm lo Tết Nguyên đán Canh Tý - 2020 cho ĐV&NLĐ.

1.4. Văn phòng Tổng Liên đoàn

- Ban hành giấy mời, mời các đồng chí
lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội,
Trung ương MTTQ Việt Nam, các bộ, ngành đi thăm, động viên, tặng quà cho
ĐV&NLĐ nhân dịp Tết Nguyên đán Canh Tý - 2020; in túi, nhận thiếp, phong bì
chúc tết của các đồng chí lãnh đạo
Đảng, Nhà nước chuyển quà của Tổng Liên đoàn, tham dự các hoạt động “Tết Sum vầy”.

- Phối hợp với Ban Chính sách
KTXH&TĐKT, Báo Lao động và các LĐLĐ địa phương, Công đoàn ngành Trung ương
và tương đương chuẩn bị quà tặng, phương tiện đi lại và các điều kiện cần thiết
khác đảm bảo cho các hoạt động của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Trung ương MTTQ Việt
Nam, các bộ, ngành và lãnh đạo Tổng Liên đoàn đi thăm, động viên, tặng quà cho
ĐV&NLĐ chu đáo, trang trọng.

- Hướng dẫn và thực hiện thanh quyết
toán theo quy định hiện hành.

1.5. Báo Lao động

- Chịu trách nhiệm cùng Ban Chính sách KTXH & TĐKT chuẩn bị hồ sơ, mời
các đối tác, doanh nghiệp đã ký thỏa thuận hợp tác với Tổng Liên đoàn và các
nhà tài trợ khác tham gia hỗ trợ, ủng hộ để chăm lo Tết cho người lao động; tiếp
nhận hỗ trợ của các đơn vị.

- Phối hợp với Ban Chính sách
KTXH&TĐKT, Văn phòng Tổng Liên đoàn và Quỹ Tấm lòng vàng Lao động chuẩn bị
kinh phí và các điều kiện vật chất khác để các đoàn công tác của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Trung ương MTTQ Việt
Nam, các bộ, ngành và Tổng Liên đoàn đi thăm, động viên, tặng quà cho
ĐV&NLĐ trong dịp Tết Nguyên đán Canh Tý - 2020 chu đáo, kịp thời.

2. Các cấp công đoàn

2.1. LĐLĐ các tỉnh, thành phố;
Công đoàn ngành Trung ương, Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn;
LĐLĐ cấp huyện và tương đương

- Căn cứ Kế hoạch của Tổng Liên đoàn,
chủ động báo cáo với cấp ủy đảng, tranh thủ sự ủng hộ của chính quyền, chuyên
môn đồng cấp, trên cơ sở tình hình
thực tế của từng ngành, địa phương, xây dựng kế hoạch tổ
chức các hoạt động chăm lo Tết Nguyên đán Canh Tý - 2020
cho ĐV&NLĐ cấp mình theo các nội dung đã xác định, đảm bảo sâu rộng, thiết
thực, hiệu quả, ý nghĩa.

- Chủ động phối hợp với các đối tác
đã ký thỏa thuận với các cấp công đoàn tổ chức các chương trình như: Tặng quà,
tổ chức phiên chợ Tết có các chính sách ưu đãi, bán giảm giá đối với các mặt hàng thiết yếu Tết phục vụ ĐV&NLĐ tại
nơi có đông công nhân lao động, khu công nghiệp, khu nhà trọ công nhân (có thể
lồng ghép tổ chức chương trình “Ngày hội công nhân - Phiên chợ nghĩa tình” ...

- Chủ động nắm bắt kịp thời và đề xuất với chính quyền, chuyên môn đồng cấp có biện pháp, hỗ trợ, tổ chức thăm hỏi, trợ
cấp khó khăn cho người lao động tại các doanh nghiệp đang gặp khó khăn trước Tết để người lao động có điều kiện
đón Tết.

- Tổ chức các hoạt động thăm hỏi, tặng
quà đối với công nhân, người lao động có hoàn cảnh khó khăn, những người làm việc
trong những ngày nghỉ Tết. Tổ chức
Tết cho người lao động không có điều kiện về quê nghỉ Tết. Phối hợp thực hiện
các chương trình hỗ trợ vé tàu, vé máy bay, vé xe về nghỉ Tết cho ĐV & NLĐ.

- Mời lãnh đạo cấp ủy, chính quyền địa
phương, lãnh đạo bộ, ngành, tập đoàn, Tổng công ty tham gia các hoạt động thăm
hỏi, tặng quà, chúc tết ĐV&NLĐ, đưa công nhân về quê ăn Tết và vui Xuân đón
Tết cùng ĐV&NLĐ.

- Nắm chắc tình hình quan hệ lao động,
làm tốt công tác đôn đốc, giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật với người
lao động. Nếu có phát sinh “điểm nóng” hoặc những bức xúc của tập thể người lao động về quyền, lợi ích hợp pháp,
chính đáng, kịp thời chỉ đạo công đoàn cơ sở, đồng thời phối hợp với các cơ
quan chức năng có biện pháp giải
quyết kịp thời những kiến nghị của ĐV&NLĐ bảo đảm hài hòa lợi ích các bên theo quy định pháp luật.

- Các cấp công đoàn địa phương,
ngành, tổng công ty chủ động hoặc phối hợp xây dựng kế hoạch và tổ chức Chương trình “Tết Sum vầy” cấp mình cho
phù hợp, đảm bảo vui tươi, ấm áp,
thiết thực, hiệu quả.

- Báo cáo nhanh kết quả các hoạt động
chăm lo Tết cho ĐV&NLĐ gửi về Tổng Liên đoàn trước ngày 15/01/2020
(ngày 21/12 âm lịch); báo cáo kết quả chính thức và số liệu theo phụ lục
đính kèm kế hoạch này trước ngày 07/2/2020 (ngày 14/1
âm lịch).

2.2. Công đoàn cơ sở

- Chủ động tham gia với người sử dụng lao động công khai và giám sát thực hiện
kế hoạch trả tiền lương, tiền thưởng, các khoản phúc lợi khác đảm bảo quyền lợi
của ĐV&NLĐ.

- Chủ động đề xuất với người sử dụng
lao động tổ chức thăm hỏi, tặng quà, mừng tuổi... cho ĐV&NLĐ ngoài tiền
lương được thanh toán theo quy định của pháp luật. Tại những doanh nghiệp có điều
kiện, tổ chức Tết Sum vầy cho ĐV&NLĐ hoặc có những hình thức động
viên, chăm lo khác. Có hình thức động viên đoàn viên, công nhân, người lao động
trực Tết thực hiện tốt nhiệm vụ, đảm
bảo an toàn. Tuyên truyền công nhân lao động trở lại làm việc đúng thời gian quy
định sau Tết Nguyên đán.

- Chủ động phối hợp với các tổ chức
quần chúng trên địa bàn tổ chức các hoạt động vui Xuân cho ĐV&NLĐ không có
điều kiện về quê ăn Tết, thăm hỏi gia đình; với phương châm vui tươi, an toàn,
tiết kiệm.

- Tham gia kiến nghị, giám sát người
sử dụng lao động trong việc thực hiện đúng quy định về điều kiện làm việc, thời
gian làm việc, thời gian nghỉ ngơi, làm thêm giờ, yêu cầu người sử dụng lao động
đảm bảo quyền lợi thỏa đáng cho người lao động tăng ca, làm thêm giờ, không được
nghỉ Tết hoặc nghỉ Tết ít hơn thời
gian luật định.

- Chủ động nắm số lượng ĐV&NLĐ có
nhu cầu về quê nghỉ Tết để tổ chức
các hình thức đưa ĐV&NLĐ về quê ăn Tết đảm bảo đúng đối tượng, chu đáo, an
toàn, tạo ấn tượng sâu sắc.

- Tham gia với người sử dụng lao động triển khai thực hiện Nghị định
của Chính phủ về điều chỉnh tiền lương tối thiểu vùng năm 2020.

- Chủ động nắm tình hình và báo cáo kịp thời với công đoàn cấp
trên về doanh nghiệp đang gặp khó khăn trong sản xuất kinh doanh, doanh nghiệp
bị phá sản, doanh nghiệp có chủ bỏ trốn chưa trả hoặc không trả được tiền
lương, tiền thưởng trước Tết ảnh hưởng đến ĐV&NLĐ không có điều kiện đón Tết.

- Báo cáo kết quả chăm lo Tết cho ĐV&NLĐ về công đoàn cấp trên trực tiếp
theo quy định.

Trên đây là Kế hoạch tổ chức các hoạt
động chăm lo cho ĐV&NLĐ nhân dịp Tết Nguyên đán Canh Tý - 2020, đề nghị các
ban, đơn vị trực thuộc Tổng Liên đoàn và các cấp công đoàn cả nước phối hợp thực
hiện tốt Kế hoạch.

Địa chỉ liên hệ: Ban Chính sách kinh tế - xã hội và Thi đua khen thưởng.

Điện thoại: 0243.942.1608,
0912448858, email: xuanvinh1962@gmail.com.

 

Nơi nhận:

- Ban Dân vận Trung ương
 (b/cáo);

 - Ủy ban TW MTTQVN;

 - Văn phòng Trung ương Đảng;

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Đ/c Chủ tịch TLĐ (b/cáo)

 - Ủy viên Đoàn Chủ tịch TLĐ;

 - Các LĐLĐ tỉnh, thành phố;

 - Các CĐ ngành TW và tương đương; CĐ Tổng Cty trực thuộc TLĐ;

 - Các ban, đơn vị trực thuộc TLĐ;

 - Báo Lao động;

 - Trang TTĐT TLĐ;

 - Lưu: Văn thư, CSKTXH&TĐKT TLĐ.

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Ngọ Duy Hiểu

 

TỔNG LIÊN ĐOÀN
 LAO ĐỘNG VIỆT NAM

Đơn vị báo cáo

 

 

PHỤ LỤC: SỐ LIỆU KẾT QUẢ CHĂM LO “TẾT NGUYÊN ĐÁN CANH TÝ - 2020”

(Kèm
theo Kế hoạch số   /KH-TLĐ ngày   tháng 10 năm 2019)

I. Kết quả các hoạt động chăm lo

Đơn
vị tính
thành tiền: Triệu đồng

TT

Tên Đơn vị

Hỗ Trợ Tầu Xe

Xe đưa đoàn viên và lao động
 về quê

Quà tiền cho đoàn viên và
 lao động

Quà hiện vật cho đoàn viên và lao động

Tặng nhà
 Mái ấm công đoàn

Người lao động dược công đoàn
 bố trí tết

Lao động tham gia tết
 sum vầy

Số công đoàn cơ sở tổ chức tết Sum vầy

Kinh phí cho các hoạt động chăm lo

Tỷ lệ lao động không phải
 là đoàn viên được tặng quà

Số vé

Thành tiền

Số người

Thành tiền

Số người

Thành tiền

Số người

Thành tiền

Số nhà

Thành tiền

Số lao động

Thành tiền

Do LĐLĐ tỉnh tổ chức

Do CĐ cơ sở
 tổ chức

vận động

Công đoàn

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

2. Tình hình tiền lương, thưởng

TT

Tên
 Đơn vị

Tiền
 lương trung bình tháng 12/2019

Tiền
 thưởng tết bình quân

Số
 đối tác tham gia chăm lo Tết cho ĐV&NLĐ

Khu
 vực doanh nghiệp nhà nước

Doanh
 nghiệp FDI

Doanh
 nghiệp ngoài nhà nước

Khu
 vực doanh nghiệp nhà nước

Doanh
 nghiệp FDI

Doanh
 nghiệp ngoài nhà nước

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

3. Kết quả triển khai thực hiện thỏa thuận hợp tác với các đối tác về phúc lợi đoàn viên trong chăm lo tết cho đoàn
viên và người lao động (Nếu có)

 

Người lập biểu

TM. Ban Thường
 vụ

(ký tên, đóng dấu)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 84/KH-TLĐ năm 2019 về tổ chức các hoạt động chăm lo cho đoàn viên, người lao động nhân dịp Tết Nguyên đán Canh Tý - 2020 do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 84/KH-TLĐ
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Ngọ Duy Hiểu
Ngay ban hanh: 30/10/2019
Ngay hieu luc: 30/10/2019
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TỔ CHỨC CÁC HOẠT ĐỘNG CHĂM LO CHO ĐOÀN VIÊN, NGƯỜI LAO ĐỘNG NHÂN DỊP TẾT NGUYÊN ĐÁN CANH TÝ - 2020
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. CHỦ ĐỀ VÀ PHƯƠNG CHÂM
  - III. ĐỊNH HƯỚNG MỘT SỐ HOẠT ĐỘNG CHĂM LO TẾT
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - PHỤ LỤC: SỐ LIỆU KẾT QUẢ CHĂM LO “TẾT NGUYÊN ĐÁN CANH TÝ - 2020”

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Hướng dẫn 39/HD-TLĐ năm 2021 về chi chăm lo cho đoàn viên, người lao động nhân dịp Tết Nguyên đán Nhâm Dần - 2022 do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 497300)
  - Kế hoạch 146/KH-TLĐ năm 2021 về tổ chức các hoạt động chăm lo cho đoàn viên, người lao động nhân dịp Tết Nguyên đán Nhâm Dần - 2022 do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 493609)
  - Chỉ thị 01/CT-LĐTBXH về tổ chức Tết Nguyên đán Tân Sửu năm 2021 do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 463791)
  - Chỉ thị 01/CT-BTP về tổ chức Tết Nguyên đán Canh Tý 2020 do Bộ Tư pháp ban hành (ID: 434383)
  - Chỉ thị 40-CT/TW năm 2019 về tổ chức Tết năm 2020 do Ban Chấp hành Trung ương ban hành (ID: 431417)
  - Công văn 1705/TLĐ năm 2019 về thực hiện Thỏa thuận hợp tác “Chương trình phúc lợi cho đoàn viên và người lao động” dịp Tết Nguyên đán do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 428422)
  - Công văn 829/TCHQ-GSQL năm 2019 thực hiện thủ tục hải quan trong dịp tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 do Tổng cục Hải quan ban hành (ID: 406407)
  - Công văn 13688/BCT-QLTT năm 2015 về tăng cường công tác quản lý, điều hành nhằm bình ổn thị trường, giá cả và chống buôn lậu, gian lận thương mại, hàng giả dịp Tết Nguyên đán Bính Thân 2016 do Bộ Công thương ban hành (ID: 299954)