THỦ
 TƯỚNG CHÍNH PHỦ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 85-TTG-NC 

Hà
 Nội, ngày 11 tháng 09 năm 1964  

 

THÔNG TƯ

BỔ SUNG MỘT SỐ ĐIỂM VỀ CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ ĐỐI VỚI CÁN BỘ XÃ

Năm 1962, Thủ tướng Chính phủ đã
ban hành thông tư số 51-TTg ngày 09 tháng 5 năm 1962 về việc cải tiến tổ chức,
lế lối làm việc ở cấp xã và chế độ đãi ngộ đối với cán bộ xã.

Trong hai năm qua, việc thi hành thông tư này đã có tác dụng tăng cường sự lãnh
đạo của Đảng và Nhà nước ở cấp xã, giúp cho cán bộ xã có điều kiện thuận lợi để
công tác, sản xuất và cải thiện đời sống.

Trước tình hình mới hiện nay, căn cứ vào nghị quyết của Hội đồng Chính phủ
trong Hội nghị thường vụ của Hội đồng Chính phủ ngày 19 tháng 8 năm 1964 nay bổ
sung một số điểm về chế độ đãi ngộ đối với cán bộ xã như sau:

1. Tăng
thêm số cán bộ chuyên trách ở mỗi xã, trước định từ 3 đến 5 người, nay định từ
4 đến 6 người để có thêm một suất (trợ cấp hàng thàng 20 đồng cho xã đội trưởng
(ở vùng rẻo cao là 22 đồng). Cá biệt đối với một số ít xã miền núi diện tích
quá rộng, có nhiều dân tộc; trình độ cán bộ còn yếu hay một số hay một số xã
vùng đồng bằng dân số quá đông (trên 6.000 người) thì Ủy ban hành chính tỉnh, nếu
thấy thật cần thiết; có thể đề nghị Bộ Nội vụ xét tăng số cán bộ chuyên trách
lên 7 người (thêm 2 suất trợ cấp mỗi tháng).

2. Đối với
số cán bộ không chuyên trách mà phải dành nhiều thời giờ để làm công việc chung
của xã (như xã đội phó, công an phó, cán bộ thống kê, tài vụ…) thì vẫn áp dụng
chế độ thù lao, Bộ Nội vụ và Bộ Tài chính cần nghiên cứu quy định khoản tiền
trích vào ngân sách xã để đủ chi cho việc thù lao này. Trường hợp quỹ địa
phương không thể đài thọ đủ khoản chi này thì Ủy ban hành chính tỉnh đề nghị Bộ
Tài chính xét và cấp thêm.

3. Bộ Nội
vụ, Bộ Tài chính, Bộ Y tế và các ngành có liên quan, căn cứ vào yêu cầu và khả
năng hiện nay, cần nghiên cứu bổ sung một số chế độ cần thiết khác đối với cán
bộ như khi ốm đau, sinh đẻ, chết…

4. Trong
tình hình hiện nay, để tăng cường công tác trật tư trị an, củng cố quốc phòng
phải chú ý đầy đủ những điều sau đây: xã đội trưởng chị nên kiêm nhiệm một vài
công tác có liên quan như phòng không nhân dân, chống lụt bão; thể dục thể
thao; trưởng ban công an do Phó chủ tịch Ủy ban hành chính xã phụ trách chỉ nên
kiêm nhiệm công tác tư pháp xã; không nên bố trí dân quân tự vệ loại I, cán bộ
xã đội, cán bộ công an xã ở các xã ven biển, hải đảo, giáp biên giới Việt-Lào
giáp giới tuyến và ở các vùng sung yếu, đi dân công hoặc làm nghĩa vụ khác ở những
nơi xa; mà chỉ nên bố trí ngay tại xã hoặc ở những xã lân cận.

Để thi hành tốt những quy định
trên đây đối với cán bộ xã nhằm đẩy mạnh mọi mặt công tác ở xã, các Ủy ban hành
chính tỉnh, thành phố cần tiếp tục hướng dẫn, giúp đỡ cán bộ cải tiến tổ chức,
cải tiến lề lối làm việc theo đúng tinh thàn Thông tư số 51-TTg ngày 09 tháng 5
năm 1962 của Thủ tướng Chính phủ.

Các ông Bộ trưởng Bộ Nội vụ và
các Bộ có liên quan có trách nhiệm hướng dẫn thi hành thông tư này.

  

 

THỦ TƯỚNG
 CHÍNH PHỦ

  

 

Phạm Văn Đồng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 85-TTg-NC-1964 bổ sung về chế độ đãi ngộ đối với cán bộ xã do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 85-TTg-NC
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Phạm Văn Đồng
Ngay ban hanh: 11/09/1964
Ngay hieu luc: 26/09/1964
Ngay dang: 23/12/1964
So cong bao: Số 44
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ BỔ SUNG MỘT SỐ ĐIỂM VỀ CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ ĐỐI VỚI CÁN BỘ XÃ
  - 1. Tăng thêm số cán bộ chuyên trách ở mỗi xã, trước định từ 3 đến 5 người, nay định từ 4 đến 6 người để có thêm một suất (trợ cấp hàng thàng 20 đồng cho xã đội trưởng (ở vùng rẻo cao là 22 đồng). Cá biệt đối với một số ít xã miền núi diện tích quá rộng, có nhiều dân tộc; trình độ cán bộ còn yếu hay một số hay một số xã vùng đồng bằng dân số quá đông (trên 6.000 người) thì Ủy ban hành chính tỉnh, nếu thấy thật cần thiết; có thể đề nghị Bộ Nội vụ xét tăng số cán bộ chuyên trách lên 7 người (thêm 2 suất trợ cấp mỗi tháng).
  - 2. Đối với số cán bộ không chuyên trách mà phải dành nhiều thời giờ để làm công việc chung của xã (như xã đội phó, công an phó, cán bộ thống kê, tài vụ…) thì vẫn áp dụng chế độ thù lao, Bộ Nội vụ và Bộ Tài chính cần nghiên cứu quy định khoản tiền trích vào ngân sách xã để đủ chi cho việc thù lao này. Trường hợp quỹ địa phương không thể đài thọ đủ khoản chi này thì Ủy ban hành chính tỉnh đề nghị Bộ Tài chính xét và cấp thêm.
  - 3. Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính, Bộ Y tế và các ngành có liên quan, căn cứ vào yêu cầu và khả năng hiện nay, cần nghiên cứu bổ sung một số chế độ cần thiết khác đối với cán bộ như khi ốm đau, sinh đẻ, chết…
  - 4. Trong tình hình hiện nay, để tăng cường công tác trật tư trị an, củng cố quốc phòng phải chú ý đầy đủ những điều sau đây: xã đội trưởng chị nên kiêm nhiệm một vài công tác có liên quan như phòng không nhân dân, chống lụt bão; thể dục thể thao; trưởng ban công an do Phó chủ tịch Ủy ban hành chính xã phụ trách chỉ nên kiêm nhiệm công tác tư pháp xã; không nên bố trí dân quân tự vệ loại I, cán bộ xã đội, cán bộ công an xã ở các xã ven biển, hải đảo, giáp biên giới Việt-Lào giáp giới tuyến và ở các vùng sung yếu, đi dân công hoặc làm nghĩa vụ khác ở những nơi xa; mà chỉ nên bố trí ngay tại xã hoặc ở những xã lân cận.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban huong dan:
  - Thông tư liên bộ 18-TT/LB năm 1965 bổ sung về chế độ đãi ngộ đối với cán bộ xã do Bộ Nội vụ - Bộ Y tế - Bộ ... (ID: 18772)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 51-TTg năm 1962 về việc cải tiến tổ chức lề lối làm việc ở cấp xã và chế độ đãi ngộ đối với cán bộ xã do Phủ thủ tướng ban hành (ID: 20246)