TỔNG LIÊN ĐOÀN
 LAO ĐỘNG VIỆT NAM

 --------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 85/HD-TLĐ

Hà Nội, ngày 20
 tháng 01 năm 2017

 

HƯỚNG DẪN

TUYÊN TRUYỀN ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN CÁC CẤP VÀ ĐẠI HỘI XII CÔNG
ĐOÀN VIỆT NAM NHIỆM KỲ 2018 - 2023

Thực hiện Chỉ thị số 09/CT-TW ngày 17 tháng
11 năm 2016 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về lãnh đạo đại hội công đoàn các cấp
và Đại hội Công đoàn Việt Nam lần thứ XII, nhiệm kỳ 2018 - 2023.

Căn cứ Kế hoạch số 52/KH-TLĐ 
ngày 28 tháng 11 năm 2016 về Tổ chức đại hội công đoàn các cấp tiến tới Đại hội
XII Công đoàn Việt Nam nhiệm kỳ 2018 - 2023 của Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam.

Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam hướng dẫn công tác tuyên truyền về Đại hội Công đoàn các cấp và Đại hội XII
Công đoàn Việt Nam nhiệm kỳ 2018 - 2023 như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Tăng cường công tác
tuyên truyền về Đại hội Công đoàn các cấp tiến tới Đại hội XII Công đoàn Việt
Nam nhằm nâng cao nhận thức của đoàn viên, công nhân viên chức lao động
(CNVCLĐ) về những quan điểm, chủ trương, định hướng lớn trong các hoạt động của
tổ chức Công đoàn Việt Nam, góp phần tạo sự chuyển biến trong công tác vận động,
tập hợp đông đảo CNVCLĐ vào tổ chức công đoàn, xây dựng giai cấp công nhân và tổ
chức Công đoàn Việt Nam ngày càng vững mạnh và phát triển.

2. Công tác tuyên truyền về Đại
hội Công đoàn các cấp cần gắn với việc tổ chức các phong trào thi đua yêu nước
trong CNVCLĐ lập thành tích chào mừng Đại hội công đoàn các cấp tiến tới Đại hội
XII Công đoàn Việt Nam, kết hợp triển khai “Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức,
phong cách Hồ Chí Minh”, Nghị quyết Đại hội XII Đảng Cộng sản Việt Nam, nhất là
Nghị quyết số 20-NQ/TW và Kết luận
79-KL/TW về “Tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh
công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước”.

3. Xác định những mục tiêu,
phương hướng, nhiệm vụ, giải pháp của phong trào CNVCLĐ, hoạt động công đoàn
trong 5 năm (2018 - 2023), từ đó động viên CNVCLĐ tiếp tục phát huy những truyền
thống vẻ vang của giai cấp công nhân Việt Nam, góp phần thực hiện thắng lợi Nghị
quyết Đại hội Đảng toàn quốc XII và Đại hội lần thứ XII Công đoàn Việt Nam.

4. Công tác tổ chức các hoạt động
tuyên truyền Đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XII Công đoàn Việt Nam cần
coi trọng chất lượng, thiết thực, hiệu quả, không phô trương hình thức, với
phương châm “Đổi mới, dân chủ, đoàn kết, trách nhiệm”.

II. NỘI
DUNG, HÌNH THỨC TUYÊN TRUYỀN

1. Nội
dung tuyên truyền

- Khẳng định vai trò và sứ mệnh
lịch sử của giai cấp công nhân Việt Nam, những đóng góp to lớn của giai cấp
công nhân và tổ chức Công đoàn Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng
dân tộc; xây dựng khối đoàn kết liên minh công - nông vững chắc trong công cuộc
đổi mới và xây dựng đất nước; truyền thống vẻ vang của tổ chức Công đoàn Việt
Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng.

- Tuyên truyền sâu rộng Nghị
quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, các Nghị quyết của Ban Chấp hành
Trung ương Đảng, nghị quyết Đảng bộ các cấp, Đại hội XII Công đoàn Việt Nam để
Đại hội thực sự là sự kiện chính trị quan trọng của giai cấp công nhân và tổ chức
Công đoàn có sức lan tỏa trong toàn xã hội.

- Tập trung phản ánh công tác
chuẩn bị đại hội ở các cấp; những vấn đề cần bảo đảm trong công tác nhân sự,
như tiêu chuẩn, cơ cấu, số lượng…; sự quan tâm của các cấp ủy đối với đại hội;
tham gia góp ý vào các văn kiện trình đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XII
Công đoàn Việt Nam của đoàn viên, CNVCLĐ.

- Đánh giá những kết quả đạt được
và ý nghĩa các cấp Công đoàn trong việc triển khai thực hiện 4 chương trình
hành động của Đại hội XI Công đoàn Việt Nam đối với CNVCLĐ; kịp thời phản ánh
tâm tư, nguyện vọng và những đánh giá của CNVCLĐ đối với Đại hội Công đoàn các
cấp và Đại hội XII Công đoàn Việt Nam để từ đó có những chính sách phù hợp
trong Nghị quyết Đại hội Công đoàn các cấp và Đại hội XII Công đoàn Việt Nam.

- Biểu dương những thành tựu nổi
bật trong 5 năm qua của địa phương, ngành, đơn vị; kết quả việc thực hiện “Học tập
và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh” trong CNVCLĐ và kết quả
triển khai thực hiện Nghị quyết 20 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa X về
“Tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp
hóa, hiện đại hóa đất nước”; kết quả của quá trình đổi mới nội dung, phương thức
hoạt động công đoàn và những bài học kinh nghiệm trong quá trình vận động
CNVCLĐ;

- Phát động các phong trào thi
đua trong CNVCLĐ cả nước, thiết thực lập thành tích chào mừng Đại hội Công đoàn
các cấp và Đại hội XII Công đoàn Việt Nam; kịp thời biểu dương những nhân tố mới
là CNLĐ trực tiếp sản xuất có những cải tiến, sáng kiến kỹ thuật được áp dụng rộng
rãi trong đời sống xã hội.

- Kiên quyết đấu tranh chống
các quan điểm, tư tưởng kích động của các thế lực thù địch chống phá Đảng, Nhà
nước, tổ chức Công đoàn Việt Nam dưới mọi hình thức, nhất là các phương tiện
truyền thông hiện nay. Nêu cao tinh thần, ý thức đoàn kết, dân chủ, xây dựng tổ
chức Công đoàn Việt Nam ngày càng vững mạnh và phát triển.

2. Hình
thức tuyên truyền

- Tổ chức thông tin, tuyên truyền
một cách phong phú, đa dạng, linh hoạt, phù hợp với điều kiện tuyên truyền của
các công đoàn ngành và địa phương.

- Công bố các dự thảo các văn
kiện cần góp ý để lấy kiến đoàn viên, CNVCLĐ, công tác nhân sự, phương hướng
nhiệm kỳ mới về Đại hội Công đoàn các cấp và văn kiện Đại hội XII Công đoàn Việt
Nam.

- Các cấp Công đoàn cần tăng cường
công tác đối thoại, sinh hoạt thường kỳ, qua đó làm rõ, tạo sự nhận thức thống
nhất về ý nghĩa, tầm quan trọng của Đại hội Công đoàn các cấp đối với sự phát
triển của phong trào CNVCLĐ và tổ chức Công đoàn Việt Nam; các hoạt động triển
lãm, gắn biển công trình, các hoạt động văn hóa, thể thao chào mừng đại hội
công đoàn các cấp và Đại hội lần thứ XII Công đoàn Việt Nam.

3 . Các
đợt tuyên truyền

* Đợt 1: Từ quý II năm
2017 đến thời điểm hoàn thành Đại hội công đoàn các cấp vào cuối quý II năm
2018.

- Tuyên truyền những thành tựu
88 năm ra đời và phát triển tổ của chức Công đoàn Việt Nam, vai trò của giai cấp
công nhân và tổ chức Công đoàn Việt Nam trong đời sống kinh tế, chính trị, xã hội
của đất nước; mục đích, ý nghĩa Đại hội Công đoàn các cấp tiến tới Đại hội XII
Công đoàn Việt Nam.

- Phản ánh các phong trào thi
đua của đoàn viên, CNVCLĐ lập thành tích chào mừng các ngày lễ lớn như: kỷ niệm
ngày giải phóng hoàn toàn miền Nam thống nhất đất nước (30-4), kỷ niệm ngày Quốc
tế Lao động (1/5) và “Tháng Công nhân” năm 2017; kỷ niệm ngày sinh Chủ tịch Hồ
Chí Minh (19-5); Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (2-9)…

- Tuyên truyền kết quả tổ chức
đóng góp ý kiến của cán bộ, đoàn viên công đoàn, CNVCLĐ vào các văn bản dự thảo
trình Đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XII Công đoàn Việt Nam. Tập trung phản
ánh nội dung đóng góp về những vấn đề liên quan trực tiếp đến người lao động
như: Việc làm, tiền lương, điều kiện lao động… kết quả thực hiện Nghị quyết Đại
hội công đoàn các cấp nhiệm kỳ qua, phương hướng, nhiệm vụ nhiệm kỳ tới.

- Giới thiệu những tấm gương
tiêu biểu của các tập thể và cá nhân CNVCLĐ có nhiều thành tích trong lao động,
sản xuất, công tác và việc thực hiện “Học tập và làm theo tư tưởng đạo đức Hồ
Chí Minh”.

- Tuyên truyền về các nội dung
cơ bản, dự thảo văn kiện trình Đại hội công đoàn các cấp như: Dự thảo Báo cáo
chính trị; Báo cáo sửa đổi, bổ sung Điều lệ Công đoàn gắn với tuyên truyền sâu
rộng Luật Công đoàn, Bộ luật Lao động, Luật BHXH …

* Đợt 2: Từ cuối quý
II/2018 đến trước khi khai mạc Đại hội XII Công đoàn Việt Nam ( đầu quý
III/2018)

- Tuyên truyền rộng rãi theo Đề
cương tuyên truyền Đại hội XII Công đoàn Việt Nam; về lịch sử vẻ vang của phong
trào công nhân và Công đoàn Việt Nam; các kỳ Đại hội Công đoàn Việt Nam.

- Tuyên truyền về những kết quả
nổi bật của phong trào CNVCLĐ và hoạt động Công đoàn trong nhiệm kỳ qua (2013 -
2018) và mục tiêu, phương hướng, nhiệm vụ của tổ chức Công đoàn Việt Nam trong
nhiệm kỳ tới (2018 - 2023).

- Tổ chức phong trào thi đua
Lao động giỏi, Lao động sáng tạo với mục tiêu năng suất, chất lượng, hiệu quả,
có nhiều công trình, sản phẩm mới, đăng ký gắn biển công trình chào mừng Đại hội
công đoàn các cấp và Đại hội XII Công đoàn Việt Nam, phấn đấu hoàn thành mục
tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế, xã hội của đơn vị, địa phương, ngành và đất
nước.

- Triển khai các cụm pa nô tại
các trung tâm đô thị, các trục đường lớn và nơi diễn ra Đại hội công đoàn các cấp
và Đại hội XII Công đoàn Việt Nam.

- Tổ chức các hoạt động văn
hóa, văn nghệ, thể thao tại các cơ sở lớn có đông CNLĐ và các hoạt động giao
lưu, đối thoại trên địa bàn, tạo không khí vui tươi, phấn khởi trong CNVCLĐ khắp
cả nước chào mừng Đại hội Công đoàn các cấp và Đại hội XII Công đoàn Việt Nam.

* Đợt 3: Trong thời gian
diễn ra Đại hội XII Công đoàn Việt Nam.

- Phản ánh tình cảm, tâm tư, nguyện
vọng của đoàn viên công đoàn, CNVCLĐ đối với Đại hội lần thứ XII Công đoàn Việt
Nam.

- Tuyên truyền thành tích nổi bật
của CNVCLĐ chào mừng Đại hội lần thứ XI Công đoàn Việt Nam.

- Giới thiệu một số đại biểu
tiêu biểu đại diện cho cán bộ, đoàn viên công đoàn, CNVCLĐ về dự Đại hội XII
Công đoàn Việt Nam trên hệ thống báo chí Công đoàn

- Phối hợp với các ngành chức
năng như: Văn hóa thông tin, báo chí, phát thanh, truyền hình tổ chức các hoạt
động tuyên truyền, thông tin cổ động như:

+ Treo cờ Tổ quốc, băng rôn, khẩu
hiệu, cờ phướn tuyên truyền về Đại hội XII Công đoàn Việt Nam tại tất cả các cơ
quan, công sở, đơn vị; các trung tâm, thành phố, thị xã, thị trấn, cửa ô, các
trục đường phố chính, các công trình trọng điểm chào mừng Đại hội XII Công đoàn
Việt Nam.

+ Thông báo cho CNVCLĐ việc tiếp
sóng của Đài Truyền hình Việt Nam, Truyền hình Thông tấn xã Việt Nam, Đài Tiếng
nói Việt Nam phiên khai mạc và phiên bế mạc Đại hội để đoàn viên, CNVCLĐ được
theo dõi (sẽ có thông báo chính thức).

* Đợt 4: Sau Đại hội XII
Công đoàn Việt Nam đến hết tháng 10/2018.

- Tuyên truyền các hoạt động
chào mừng thành công của Đại hội XII Công đoàn Việt Nam.

- Thông báo nhanh về kết quả Đại
hội XII Công đoàn Việt Nam .

- Tuyên truyền các Nghị quyết của
Đại hội XII Công đoàn Việt Nam, phương hướng, nhiệm vụ của tổ chức Công đoàn Việt
Nam nhiệm kỳ 2018 - 2023.

- Hướng dẫn học tập Nghị quyết
Đại hội XII Công đoàn Việt Nam.

- Tổ chức nghiên cứu và xây dựng
Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết Đại hội XII Công đoàn Việt Nam.

- Tổ chức sơ kết thi đua, khen
thưởng các tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc trong đợt thi đua chào mừng
Đại hội XII Công đoàn Việt Nam.

- Tuyên truyền việc phát động
phong trào thi đua yêu nước và hành động cách mạng trong đoàn viên, CNVCLĐ thực
hiện Nghị quyết Đại hội XII Công đoàn Việt Nam.

IV. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN.

- Các LĐLĐ tỉnh, thành phố,
Công đoàn ngành Trung ương, Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn
triển khai xây dựng kế hoạch, nội dung, hình thức tuyên truyền Đại hội công
đoàn các cấp và Đại hội XII Công đoàn Việt Nam cho phù hợp điều kiện thực tiễn.
Kết thúc mỗi đợt tuyên truyền có báo cáo kết quả thực hiện về Tổng Liên đoàn
Lao đông Việt Nam (qua Ban Tuyên giáo).

- Các cơ quan báo chí, truyền
thông trong hệ thống công đoàn như: báo viết, báo điện tử, tạp chí, bản tin
công đoàn các cấp, các Chương trình truyền hình, phát thanh trên Đài truyền
hình Việt Nam, Thông tấn xã Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam mở các chuyên
trang, chuyên mục, chuyên đề tuyên truyền về Đại hội Công đoàn các cấp và Đại hội
XII Công đoàn Việt Nam thông tin tuyên truyền rộng rãi đến đoàn viên và CNVCLĐ.

V. MỘT SỐ KHẨU
HIỆU TUYÊN TRUYỀN

1. Nhiệt liệt chào mừng Đại
hội Công đoàn các cấp tiến tới Đại hội XII Công đoàn Việt Nam!

2. Công đoàn Việt Nam đổi mới,
sáng tạo vì quyền, lợi ích của đoàn viên, công nhân, viên chức lao động, vì sự
phát triển bền vững của đất nước!

3. CNVCLĐ quyết tâm thực hiện
thắng lợi Nghị quyết Đại hội XII Công đoàn Việt Nam!

4. Năng suất, chất lượng, hiệu
quả là trách nhiệm và lợi ích thiết thân của mỗi đoàn viên và người lao động!

5. CNVCLĐ thi đua lập thành
tích chào mừng Đại hội XII Công đoàn Việt Nam!

6. Xây dựng giai cấp công
nhân Việt Nam vững mạnh, xứng đáng là giai cấp tiên phong, lực lượng đi đầu
trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước!

7. CNVCLĐ đẩy mạnh việc thực
hiện “Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh”!

8. Đảng Cộng sản Việt Nam -
Đội tiền phong của giai cấp công nhân Việt Nam, người tổ chức mọi thắng lợi của
cách mạng Việt Nam muôn năm!

9. Nước Cộng hòa xã hội chủ
nghĩa Việt Nam muôn năm!

10. Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ
đại sống mãi trong sự nghiệp của chúng ta!

11. Tất cả vì mục tiêu dân
giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh!

12. Tăng cường xây dựng Đảng,
trong sạch, vững mạnh, nâng cao năng lực và sức chiến đấu của Đảng!

13. Xây dựng Nhà nước pháp
quyền xã hội chủ nghĩa của Nhân dân, do Nhân dân, vì Nhân dân!

14. Phát huy sức mạnh dân tộc
với sức mạnh thời đại để xây dựng và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội
chủ nghĩa!

 

 

Nơi nhận:

- Ban Tuyên giáo TW, (b/c)

- Ban Dân vận TW, (b/c)

 - Văn phòng TW Đảng, (b/c)

- Thường trực ĐCT TLĐ (b/c)

- Các LĐLĐ tỉnh, thành phố;

 - Các CĐ ngành Trung ương; CĐ Tổng công ty trực thuộc;

 - Các Ban, đơn vị trực thuộc TLĐ;

 - Các cơ quan báo chí Công đoàn;

 - Lưu VT, BTG.

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Nguyễn Văn Ngàng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 85/HD-TLĐ năm 2017 tuyên truyền Đại hội Công đoàn các cấp và Đại hội XII Công đoàn Việt Nam nhiệm kỳ 2018-2023 do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 85/HD-TLĐ
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Nguyễn Văn Ngàng
Ngay ban hanh: 20/01/2017
Ngay hieu luc: 20/01/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- HƯỚNG DẪN TUYÊN TRUYỀN ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN CÁC CẤP VÀ ĐẠI HỘI XII CÔNG ĐOÀN VIỆT NAM NHIỆM KỲ 2018 - 2023
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG, HÌNH THỨC TUYÊN TRUYỀN
    - 1. Nội dung tuyên truyền
    - 2. Hình thức tuyên truyền
    - 3 . Các đợt tuyên truyền
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN.
  - V. MỘT SỐ KHẨU HIỆU TUYÊN TRUYỀN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 09-CT/TW năm 2016 về lãnh đạo Đại hội Công đoàn các cấp và Đại hội Công đoàn Việt Nam lần thứ XII, ... (ID: 333265)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2014 (ID: 259700)
  - Kết luận 79-KL/TW năm 2013 đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết 20-NQ/TW về “Tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân ... (ID: 227509)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)
  - Nghị quyết 20-NQ/TW năm 2008 về tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp ... (ID: 138294)

Van ban duoc can cu:
  - Kế hoạch 52/KH-TLĐ năm 2016 tổ chức đại hội công đoàn các cấp tiến tới Đại hội XII Công đoàn Việt Nam, ... (ID: 332968)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chương trình hành động 02/CTr-BCH năm 2021 thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng và Nghị quyết 02-NQ/TW về “Đổi mới tổ chức và hoạt động của Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới” do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 501197)
  - Hướng dẫn 134/HD-TLĐ năm 2017 công tác nhân sự Ban chấp hành tại đại hội công đoàn các cấp tiến tới Đại hội XII Công đoàn Việt Nam, nhiệm kỳ 2018 - 2023 do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 339514)
  - Quyết định 1993/QĐ-TLĐ năm 2016 về Quy định chế độ chi tổ chức Đại hội Công đoàn các cấp do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 336750)
  - Kế hoạch 578/KH-TLĐ năm 2012 giải quyết đơn khiếu nại, tố cáo liên quan đến đại biểu Đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XI Công đoàn Việt Nam do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 228786)