ỦY
 BAN NHÂN DÂN

THÀNH PHỐ HÀ NỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 85/KH-UBND

Hà
 Nội, ngày 10 tháng 04
 năm 2018

 

KẾ HOẠCH

THU THẬP, LƯU TRỮ TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG NĂM 2018 TRÊN
ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HÀ NỘI

Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BLĐTBXH
ngày 24/7/2015 của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội về việc
hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động; ý kiến của
Cục Việc làm (Bộ Lao động Thương binh và Xã hội) tại Công văn số 176/CVL-TTLĐ
ngày 07/3/2018 về việc triển khai thực hiện xây dựng cơ sở dữ liệu thị trường
lao động năm 2018; UBND thành phố Hà Nội ban hành Kế hoạch thu thập, lưu trữ, tổng
hợp thông tin thị trường lao động năm 2018 trên địa bàn Thành phố, như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục
đích

- Thu thập thông tin cơ bản, chính
xác về thực trạng lao động, việc làm, thất nghiệp và biến động qua từng thời kỳ
trên địa bàn Thành phố, làm cơ sở hoạch định chính sách việc làm và phát triển
nguồn nhân lực phù hợp với yêu cầu của Cung lao động (sau đây gọi tắt là thông
tin Cung lao động).

- Thu thập thông tin về thực trạng
lao động của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có sử dụng lao động theo nghề
và trình độ đào tạo; nhu cầu tuyển lao động, làm cơ sở để xác định hướng đào tạo
và bố trí hợp lý nguồn nhân lực (sau đây gọi tắt là thông tin Cầu lao động).

2. Yêu cầu

- Thông tin được thu thập dưới hình
thức ghi chép và cập nhật thông tin vào Sổ ghi chép thông tin phần Cung và phần
Cầu lao động (Sau đây gọi là Sổ ghi
chép). Việc ghi chép thông tin Cung, Cầu lao động phải bảo
đảm tính khách quan, trung thực, đúng sự thật, không điền thông tin sai lệch hoặc
thiếu chính xác vào Sổ ghi chép.

- Thông tin thu thập được xác định
đúng và thống kê đầy đủ, kịp thời số người bước vào - ra khỏi tuổi lao động, số
người trong tuổi lao động và biến động về lao động, tình trạng việc làm, thất
nghiệp trong các hộ gia đình, cũng như sự biến động tăng giảm lao động theo
trình độ và lĩnh vực giáo dục - đào tạo trong các doanh nghiệp, tổ chức.

- Ứng dụng công
nghệ thông tin trong xử lý số liệu.

II. CÔNG TÁC GHI
CHÉP, CẬP NHẬT THÔNG TIN BIẾN ĐỘNG VỀ CUNG, CẦU LAO ĐỘNG, THU THẬP THÔNG TIN VỀ
NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TẠI VIỆT NAM VÀ NGƯỜI VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC
NGOÀI

1. Thu thập, ghi chép cập nhật
thông tin về Cung lao động

a) Đối tượng thu thập thông tin về
Cung lao động là người lao động

b) Nội dung thu thập:

- Nhân khẩu học gồm các thông tin về
họ và tên, giới tính, ngày tháng năm sinh, dân tộc.

- Trình độ giáo dục phổ thông.

- Trình độ chuyên môn kỹ thuật, lĩnh
vực giáo dục - đào tạo.

- Đang tham gia hoạt động kinh tế:

+ Đối với người có việc làm thu thập các
thông tin về vị thế việc làm, công việc đang làm, nơi làm việc, loại hình kinh
tế.

+ Đối với người thất nghiệp thu thập
các thông tin đã từng làm việc hoặc chưa bao giờ làm việc, thời gian thất nghiệp.

- Không hoạt động kinh tế theo lý do.

c) Thời điểm, thời gian thu thập:

- Thời điểm thu thập thông tin là
ngày 01/7/2018.

- Thời gian thu thập thông tin từ
01/7/2018 đến 30/7/2018.

d) Phương thức thực hiện:

- UBND cấp xã tổ chức thực hiện những
việc sau:

+ Thu thập thông tin ban đầu, cập nhật
thông tin biến động của người lao động có tên trong sổ hộ khẩu hoặc sổ tạm trú
trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý thôn, tổ dân phố và tương đương vào sổ ghi
chép thông tin thị trường lao động - phần Cung lao động.

+ Nhận và bàn giao sổ Cung lao động
phục vụ việc thu thập, nhập thông tin Cung lao động theo kế hoạch của Sở Lao động
Thương binh và Xã hội.

- UBND các quận, huyện, thị xã chỉ đạo,
hướng dẫn UBND cấp xã thực hiện việc thu thập thông tin ban đầu, cập nhật thông
tin biến động của người lao động.

- Sở Lao động Thương binh và Xã hội
tham mưu UBND Thành phố tổ chức thực hiện những việc sau:

+ Xây dựng kế hoạch tổ chức thu thập,
lưu trữ, tổng hợp thông tin Cung lao động trên địa bàn Thành phố.

+ Hướng dẫn UBND các quận, huyện, thị
xã để chỉ đạo UBND cấp xã tổ chức thu thập thông tin của người lao động.

+ Tổ chức nhập và quản lý thông tin
ban đầu, thông tin biến động của người lao động vào hệ thống Cơ sở dữ liệu thị
trường lao động của địa phương.

+ Chuyển tải dữ liệu Cung lao động của
thành phố Hà Nội vào hệ thống Cơ sở dữ liệu thị trường lao động Quốc gia theo
hướng dẫn của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội.

2. Thu thập, ghi chép và cập nhật
thông tin biến động về phần Cầu lao động

a) Đối tượng thu thập thông tin về Cầu lao động là người sử dụng lao động

b) Nội dung thu thập:

- Thông tin định
danh gồm tên, địa chỉ, loại hình và mã số doanh nghiệp của người sử dụng lao động.

- Ngành, nghề kinh doanh chính.

- Tiền lương.

- Số lượng lao động đang làm việc theo
giới tính, loại lao động, hợp đồng lao động, vị trí việc làm, trình độ giáo dục
phổ thông, trình độ chuyên môn kỹ thuật.

- Số lao động có nhu cầu tuyển theo
trình độ chuyên môn kỹ thuật.

c) Thời điểm, thời gian thu thập:

- Thời điểm thu thập thông tin là
ngày 01/7/2018.

- Thời gian thu thập thông tin từ
01/7/2018 đến 30/7/2018.

d) Phương thức thực hiện:

- UBND các quận, huyện, thị xã; Ban Quản lý Khu Công nghệ cao Hòa Lạc; Ban Quản lý các Khu Công nghiệp
và Chế xuất Hà Nội tổ chức thực hiện những việc sau:

+ UBND các quận, huyện, thị xã ghi
chép thông tin ban đầu, cập nhật thông tin biến động của người sử dụng lao động
có trụ sở, chi nhánh, văn phòng đại diện tại địa bàn quản lý vào sổ ghi chép
thông tin thị trường lao động - phần Cầu lao động.

+ Ban Quản lý Khu Công nghệ cao Hòa Lạc,
Ban Quản lý các Khu Công nghiệp và Chế xuất Hà Nội ghi chép thông tin ban đầu,
cập nhật thông tin biến động của người sử dụng lao động có trụ sở, chi nhánh,
văn phòng đại diện tại Khu công nghệ cao Hòa Lạc và các Khu công nghiệp và Chế
xuất Hà Nội vào sổ ghi chép thông tin thị trường lao động - phần Cầu lao động.

+ Nhận và bàn giao sổ Cầu lao động phục vụ việc thu thập, nhập thông tin Cầu lao động theo
đúng kế hoạch.

- Sở Lao động Thương binh và Xã hội
giúp UBND Thành phố tổ chức thực hiện những việc sau:

+ Xây dựng kế hoạch tổ chức thu thập,
lưu trữ, tổng hợp thông tin Cầu lao động trên địa bàn
Thành phố năm 2018.

+ Hướng dẫn UBND cấp huyện tổ chức
thu thập thông tin của người sử dụng lao động.

+ Giao Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà
Nội thuộc Sở Lao động Thương binh và Xã hội tổ chức nhập tin và quản lý thông
tin ban đầu, thông tin biến động của người sử dụng lao động vào hệ thống Cơ sở
dữ liệu thị trường lao động của Thành phố.

+ Chuyển tải dữ liệu Cầu lao động của thành phố Hà Nội vào hệ thống Cơ sở dữ liệu thị trường
lao động Quốc gia theo hướng dẫn của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội.

3. Thu thập thông tin về người lao
động là công dân nước ngoài làm việc tại Việt Nam

a) Đối tượng thu thập thông tin về
người lao động là công dân nước ngoài làm việc tại Việt Nam theo quy định tại
Thông tư số 27/2015/TT-BLĐTBXH ngày 24/7/2015 của Bộ Lao động Thương binh và Xã
hội.

b) Nội dung thu thập:

- Thông tin cá nhân gồm họ và tên, quốc
tịch, ngày tháng năm sinh, giới tính, hộ chiếu.

- Giấy phép lao động.

- Việc làm đang làm gồm các thông tin
về vị trí việc làm, mức lương trung bình.

4. Thu thập thông tin về người lao
động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

a) Đối tượng thu thập thông tin là
người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng theo quy định tại Luật
Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

b) Nội dung thu thập:

- Nhân khẩu học gồm các thông tin về
họ và tên, giới tính, ngày tháng năm sinh, quê quán, hộ chiếu.

- Việc làm tại nước ngoài gồm các
thông tin về thời hạn hợp đồng, thời gian xuất cảnh, ngành nghề, địa chỉ làm việc.

- Thời gian về nước, nguyên nhân.

III. LỰC LƯỢNG ĐIỀU
TRA, GIÁM SÁT, NHẬP TIN

1. Điều tra viên

- Về phần Cung lao
động: Điều tra viên bao gồm đội ngũ cán bộ phụ trách công tác Văn hóa - Xã hội,
trưởng thôn, tổ trưởng tổ dân phố của các xã, phường, thị trấn trên địa bàn
thành phố Hà Nội.

- Về phần Cầu
lao động: Điều tra viên là người có chuyên môn và kinh nghiệm tham gia các cuộc
điều tra, có tinh thần trách nhiệm, nhiệt tình công tác và có khả năng vận động
quần chúng, được huấn luyện về nghiệp vụ điều tra. Lực lượng điều tra viên gồm:
Cán bộ Phòng Lao động Thương binh và Xã hội các quận, huyện, thị xã, Ban Quản
lý Khu Công nghệ cao Hòa Lạc, Ban Quản lý các Khu Công nghiệp và Chế xuất Hà Nội
và lực lượng có liên quan (các đơn vị chủ động lựa chọn lực
lượng điều tra viên đáp ứng yêu cầu công việc).

2. Giám sát viên

- Lực lượng giám sát viên là cán bộ
Phòng Việc làm - An toàn lao động, Sở Lao động Thương binh và Xã hội, là người
có nghiệp vụ, kinh nghiệm tham gia giám sát, có trách nhiệm cao trong công việc.

- Giám sát quá trình ghi phiếu tại
các địa bàn được phân công phụ trách, hướng dẫn, giải quyết các vướng mắc phát
sinh trong quá trình điều tra tại địa bàn.

3. Lực lượng nhập tin vào phần mềm

Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội chủ
động chọn lực lượng nhập tin nhằm đảm bảo chất lượng, chính xác và tiến độ theo
kế hoạch.

IV. TIẾN ĐỘ TRIỂN
KHAI CẬP NHẬT THÔNG TIN BIẾN ĐỘNG CUNG LAO ĐỘNG, CẦU LAO ĐỘNG

- Tháng 3 năm 2018: Lập dự toán phân
bổ kinh phí, xây dựng Kế hoạch thu thập, lưu trữ tổng hợp thông tin thị trường
lao động; chuẩn bị các tài liệu nghiệp vụ, sổ ghi chép phục vụ điều tra tại địa
bàn.

- Tháng 6 năm 2018: Tổ chức hội nghị
tập huấn triển khai Kế hoạch thu thập, lưu trữ tổng hợp thông tin thị trường
lao động trên địa bàn Thành phố. UBND các quận, huyện, thị xã chủ động xây dựng
kế hoạch triển khai, lựa chọn lực lượng điều tra viên, tổ chức tập huấn nghiệp
vụ để triển khai, điều tra, thu thập, lưu trữ tổng hợp thông tin thị trường lao
động. Ký kết hợp đồng công việc giữa Sở Lao động Thương binh và Xã hội với
Phòng Lao động Thương binh và Xã hội các quận, huyện, thị xã.

- Từ ngày 01/7 đến ngày 30/7/2018:
UBND các quận, huyện, thị xã triển khai tổ chức cập nhật thông tin các doanh
nghiệp trên địa bàn quản lý; UBND cấp xã tổ chức cập nhật thông tin của các hộ
gia đình; Ban Quản lý Khu Công nghệ cao Hòa Lạc và Ban Quản lý các Khu Công
nghiệp và Chế xuất Hà Nội tổ chức cập nhật thông tin các doanh nghiệp trong Khu
Công nghệ cao Hòa Lạc và các Khu Công nghiệp và Chế xuất Hà Nội.

- Từ ngày 01/8/2018 đến trước ngày
10/8/2018: UBND cấp xã tổng hợp và báo cáo thông tin thị trường lao động của xã
gửi Phòng Lao động Thương binh và Xã hội cấp huyện.

- Từ ngày 11/8/2018 đến trước ngày
30/8/2018: UBND các quận, huyện, thị xã, Ban Quản lý Khu Công nghệ cao Hòa Lạc,
Ban Quản lý các Khu Công nghiệp và Chế xuất Hà Nội rà soát, tổng hợp cập nhật
thông tin và bàn giao gửi Sở Lao động Thương binh và Xã hội (qua Trung tâm Dịch
vụ việc làm Hà Nội).

- Từ ngày 01/9 đến ngày 30/9/2018:
Trung tâm dịch vụ việc làm Hà Nội tổ chức nhập tin và tổng hợp thông tin biến động
Cung - Cầu lao động trên địa bàn Thành phố, nhập tin theo
hình thức cuốn chiếu; làm thủ tục thanh quyết toán kinh phí theo hợp đồng, đảm
bảo đúng tiến độ; Chuyển tải dữ liệu thị trường lao động của Thành phố vào hệ
thống Cơ sở dữ liệu thị trường lao động Quốc gia theo hướng dẫn của Bộ Lao động
Thương binh và Xã hội.

Sau khi nghiệm thu biểu tổng hợp biến
động (phần Cung lao động) phiếu cập nhật, điều tra doanh nghiệp (phần Cầu lao động), căn cứ chất lượng điều tra, giao Sở Lao động Thương binh
và Xã hội tổ chức phúc tra (nếu cần thiết).

V. PHÂN CÔNG TRÁCH
NHIỆM

1. Sở Lao động Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan
liên quan trình UBND Thành phố phê duyệt kế hoạch, kinh phí thực hiện việc thu
thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động.

- Tổ chức tập huấn nghiệp vụ ghi chép
thông tin thị trường lao động cho đội ngũ cán bộ nguồn của Ban Quản lý Khu Công
nghệ cao Hòa Lạc, Ban Quản lý các Khu Công nghiệp và Chế xuất Hà Nội; Phòng Lao
động Thương binh và Xã hội các quận, huyện, thị xã; In ấn phiếu kết quả cập nhật,
điều tra, ghi chép cơ sở dữ liệu Cầu lao động năm 2017 và phát cho đơn vị thực
hiện ghi chép biến động năm 2018.

- Hướng dẫn, đôn đốc UBND các quận,
huyện, thị xã, đơn vị liên quan về nghiệp vụ ghi chép và tổng hợp báo cáo biến
động cung, cầu lao động năm 2018 trên địa bàn Thành phố đảm bảo đúng tiến độ
quy định.

- Hướng dẫn, đôn đốc các đơn vị,
doanh nghiệp, tổ chức sử dụng lao động là công dân nước ngoài, các doanh nghiệp hoạt động đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng trên địa bàn thành phố Hà Nội tổng hợp báo cáo theo quy định.

- Kiểm tra, giám sát việc ghi sổ ghi
chép, tổ chức theo dõi quá trình cập nhật, xử lý thông tin tại các quận, huyện,
thị xã, Trung tâm Dịch vụ việc làm.

- Kiểm tra, giám sát việc thu thập thông
tin thị trường lao động; tổng hợp, báo cáo thông tin thị trường lao động theo
quy định và báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

- Chỉ đạo Trung tâm Dịch vụ việc làm
Hà Nội theo dõi tiến độ, tháo gỡ khó khăn, hướng dẫn các đơn vị trong quá trình
ghi chép biến động; tiếp nhận, kiểm tra rà soát Biểu cập nhật thông tin thay đổi
của UBND các quận, huyện, thị xã; nhập tin vào phần mềm, tổng hợp và chuyển tải
dữ liệu thị trường lao động của Thành phố vào hệ thống cơ sở dữ liệu thị trường
lao động Quốc gia theo hướng dẫn của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội.

2. Ban Quản lý Khu Công nghệ cao
Hòa Lạc; Ban Quản lý các Khu Công nghiệp và Chế xuất Hà Nội

- Hướng dẫn các điều tra viên thực hiện
các nhiệm vụ theo quy định, quản lý sổ Cầu lao động và tổ chức thu thập thông
tin ban đầu, cập nhật thông tin biến động của người sử dụng lao động trên địa
bàn thuộc phạm vi quản lý.

- Hướng dẫn, kiểm tra giám sát và đôn
đốc điều tra viên về việc triển khai cập nhật thông tin biến động của doanh
nghiệp. Chịu trách nhiệm về tiến độ, chất lượng và số lượng điều tra đảm bảo
theo yêu cầu, tổng hợp và báo cáo thông tin thị trường lao
động theo quy định và báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ
quan có thẩm quyền.

- Chỉ đạo các phòng, ban nghiệp vụ có
liên quan tham mưu, chủ động xây dựng Kế hoạch thu thập,
lưu trữ tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2018
thuộc khu vực quản lý.

3. UBND các quận, huyện, thị xã

- Hướng dẫn UBND cấp xã thực hiện các
nhiệm vụ theo quy định được phân công.

- Quản lý sổ Cầu lao động và tổ chức
thu thập thông tin ban đầu, cập nhật thông tin biến động của người sử dụng lao
động trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý.

- Kiểm tra, giám sát việc thu thập
thông tin thị trường lao động; tổng hợp và báo cáo thông tin thị trường lao động
theo quy định và báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

- Tổng hợp biểu biến động phần Cung
lao động của các xã, phường, thị trấn và bàn giao đúng tiến độ về Trung tâm Dịch
vụ việc làm Hà Nội thuộc Sở Lao động Thương binh và Xã hội.

4. UBND các phường, xã, thị trấn

- Quản lý sổ Cung lao động và tổ chức
thu thập thông tin ban đầu, cập nhật thông tin biến động của người lao động
trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý.

- Kiểm tra, giám sát việc thu thập
thông tin Cung lao động; tổng hợp và báo cáo thông tin thị trường lao động theo
quy định, báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

5. Các đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp

- Các đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp
hoạt động sản xuất kinh doanh trên địa bàn Thành phố có trách nhiệm phối hợp với
các cơ quan chức năng trong việc cung cấp thông tin về thị trường lao động.

- Các đơn vị tổ chức sử dụng người
lao động là công dân nước ngoài, các doanh nghiệp hoạt động đưa người lao động
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn thành phố Hà Nội có trách
nhiệm thực hiện báo cáo đầy đủ, kịp thời đảm bảo đúng tiến độ theo yêu cầu của
cơ quan nhà nước.

VI. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

- Sở Lao động Thương binh và Xã hội
có trách nhiệm lập dự toán, phân bổ kinh phí cho Ban Quản lý Khu Công nghệ cao
Hòa Lạc, Ban Quản lý các Khu Công nghiệp và Chế xuất Hà Nội, UBND các quận, huyện,
thị xã để tổ chức thu thập và xử lý thông tin biến động Cung - Cầu lao động năm 2018 từ nguồn ngân sách Thành phố cấp (Kinh phí thực hiện
đã được UBND Thành phố phê duyệt tại Quyết định số 8586/QĐ-UBND ngày 08/12/2017
về việc giao chỉ tiêu kế hoạch kinh tế - xã hội và dự toán thu, chi ngân sách
năm 2018 của thành phố Hà Nội).

- Kinh phí nhập tin và các công việc
liên quan của Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội thuộc Sở Lao động Thương binh
và Xã hội thực hiện theo dự toán được giao năm 2018.

Ngoài kinh phí hỗ trợ trên, đề nghị
UBND các quận, huyện, thị xã bố trí bổ sung kinh phí địa phương để triển khai
có hiệu quả công tác thu thập, xử lý thông tin Cung - Cầu lao động năm 2018.

Trong quá trình thực hiện có khó
khăn, vướng mắc phản ánh kịp thời về Sở Lao động Thương binh và Xã hội để tổng
hợp, đề xuất, báo cáo UBND Thành phố xem xét, giải quyết./.

 

 

Nơi nhận:

- Đồng chí Bí thư Thành ủy;
 (để b.cáo)

- Bộ LĐTB&XH; (để b.cáo)

 - Chủ tịch UBND Thành phố; (để b.cáo)

- Các Phó Chủ tịch UBND Thành phố:

 - Các Sở, ban, ngành, đơn vị liên quan;

 - UBND các quận, huyện, thị xã;

 - VPUB: CVP, các PCVP, KGVX, KT, TKBT, TH;

- Lưu: VT, KGVX(Tue).

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Ngô Văn Quý--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 85/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2018 trên địa bàn Thành phố Hà Nội
So hieu: 85/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hà Nội
Nguoi ky: Ngô Văn Quý
Ngay ban hanh: 10/04/2018
Ngay hieu luc: 10/04/2018
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THU THẬP, LƯU TRỮ TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG NĂM 2018 TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. CÔNG TÁC GHI CHÉP, CẬP NHẬT THÔNG TIN BIẾN ĐỘNG VỀ CUNG, CẦU LAO ĐỘNG, THU THẬP THÔNG TIN VỀ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TẠI VIỆT NAM VÀ NGƯỜI VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI
  - III. LỰC LƯỢNG ĐIỀU TRA, GIÁM SÁT, NHẬP TIN
  - IV. TIẾN ĐỘ TRIỂN KHAI CẬP NHẬT THÔNG TIN BIẾN ĐỘNG CUNG LAO ĐỘNG, CẦU LAO ĐỘNG
  - V. PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM
  - VI. KINH PHÍ THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2006 (ID: 15865)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 27/2015/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động do Bộ ... (ID: 284881)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 1724/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2018 trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 391591)
  - Kế hoạch 3125/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2018 do tỉnh Đắk Lắk ban hành (ID: 392354)
  - Kế hoạch 78/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2017 trên địa bàn tỉnh Hòa Bình (ID: 356555)
  - Kế hoạch 53/KH-UBND thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2017 trên địa bàn Thành phố Hà Nội (ID: 342343)
  - Kế hoạch 117/KH-UBND thu thập, lưu trữ tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2016 trên địa bàn Thành phố Hà Nội (ID: 315477)