THỦ
 TƯỚNG CHÍNH PHỦ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HOÀ

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 86-TTg 

Hà
 Nội, ngày 22 tháng 08 năm 1962  

 

THÔNG TƯ

VỀ VIỆC THI HÀNH NGHỊ ĐỊNH SỐ 14-CP QUY ĐỊNH THÀNH PHẦN QUỸ
TIỀN LƯƠNG

Ngày 01 tháng 02 năm 1961 Hội đồng Chính phủ đã
ra Nghị định số 14-CP ban hành bản quy định tạm thời về thành phần quỹ tiền
lương. Nhưng sau khi Hội đồng Chính phủ ra Nghị định số 218-CP ngày 27 tháng 12
năm 1961 ban hành điều lệ tạm thời về các chế độ bảo hiểm, thì nội dung quỹ tiền
lương có một số điểm không còn thích hợp, đồng thời do yêu cầu phải quản lý chặt
chẽ kế hoạch lao động cũng như quỹ tiền lương đặng thực hiện tốt kế hoạch Nhà
nước năm nay cũng như các năm sau, Thủ tướng Chính phủ ra thông tư này nhằm nói
rõ một số điểm sau đây trong việc thi hành Nghị định số 14-CP cho phù hợp với
các điều kiện và yêu cầu mới:

1. Đi đôi với việc ban
hành chế độ bảo hiểm xã hội, các khoản trợ cấp sau đây kể từ ngày 01-01-1962 sẽ
không thuộc quỹ tiền lương mà thuộc vào quỹ bảo hiểm xã hội:

a)
Tiền trợ cấp cho cán bộ, công nhân, viên chức trong thời gian nghỉ việc vì ốm
đau;

b)
Tiền trợ cấp cho nữ cán bộ, công nhân, viên chức trong thời gian nghỉ đẻ;

c)
Tiền trợ cấp thôi việc cho cán bộ, công nhân, viên chức, vì tai nạn lao động
hay bệnh nghề nghiệp, vì mất sức lao động, vì hết khả năng lao động được về nghỉ
hưu.

2. Do việc cải tiến chế
độ lương cho các xí nghiệp công tư hợp doanh, các cơ sở công tư hợp doanh nào
đã thống nhất thi hành chế độ tiền lương của Nhà nước cũng phải áp dụng Nghị định
số 14-CP và thông tư này để hạch toán quỹ tiền lương.

Các cơ sở công tư hợp doanh nào chưa thống nhất
thi hành chế độ tiền lương của Nhà nước, các hợp tác xã (không kể hợp tác xã
nông nghiệp), các tổ chức dân lập, nếu lấy việc phân phối thu nhập cho công
nhân viên chức, xã viên bằng hình thức tiền lương thì cũng phải dần dần áp dụng
Nghị định số 14-CP và thông tư này để hạch toán quỹ tiền lương trong phạm vi cơ
sở, đơn vị mình.

3. Để quản lý chặt chẽ kế
hoạch lao động và quỹ tiền lương, kể từ năm 1963, quỹ tiền lương của Nhà nước
cũng như của các xí nghiệp, công trường, lâm trường, nông trường, cửa hàng, cơ
quan v.v…phải bao gồm toàn bộ tiền lương và tiền công trả cho tất cả các loại
cán bộ, công nhân, viên chức (cả thường xuyên và tạm thời) không kể tiền lương,
hoặc tiền công đó thuộc nguồn chi phí nào đài thọ.

Tổng cục Thống kê có trách nhiệm phối hợp với Uỷ
ban Kế hoạch Nhà nước, Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước và Bộ Lao động hướng dẫn
các ngành, các cấp thực hiện điều quy định này cho phù hợp với tình hình và khả
năng quản lý của ta hiện nay.

  

 

K.T THỦ TƯỚNG
 CHÍNH PHỦ

PHÓ THỦ TƯỚNG

 

  

Lê Thanh Nghị--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 86-TTg năm 1962 thi hành Nghị định 14-CP quy định thành phần quỹ tiền lương do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 86-TTg
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Lê Thanh Nghị
Ngay ban hanh: 22/08/1962
Ngay hieu luc: 06/09/1962
Ngay dang: 05/09/1962
So cong bao: Số 33
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ VIỆC THI HÀNH NGHỊ ĐỊNH SỐ 14-CP QUY ĐỊNH THÀNH PHẦN QUỸ TIỀN LƯƠNG
  - 1. Đi đôi với việc ban hành chế độ bảo hiểm xã hội, các khoản trợ cấp sau đây kể từ ngày 01-01-1962 sẽ không thuộc quỹ tiền lương mà thuộc vào quỹ bảo hiểm xã hội:
  - 2. Do việc cải tiến chế độ lương cho các xí nghiệp công tư hợp doanh, các cơ sở công tư hợp doanh nào đã thống nhất thi hành chế độ tiền lương của Nhà nước cũng phải áp dụng Nghị định số 14-CP và thông tư này để hạch toán quỹ tiền lương.
  - 3. Để quản lý chặt chẽ kế hoạch lao động và quỹ tiền lương, kể từ năm 1963, quỹ tiền lương của Nhà nước cũng như của các xí nghiệp, công trường, lâm trường, nông trường, cửa hàng, cơ quan v.v…phải bao gồm toàn bộ tiền lương và tiền công trả cho tất cả các loại cán bộ, công nhân, viên chức (cả thường xuyên và tạm thời) không kể tiền lương, hoặc tiền công đó thuộc nguồn chi phí nào đài thọ.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị định 218-CP năm 1961 ban hành điều lệ tạm thời về các chế độ bảo hiểm xã hội đối với công nhân, viên chức Nhà nước do Hội Đồng Chính Phủ ban hành (ID: 21108)
  - Nghị định 14-CP năm 1961 quy định tạm thời về thành phần quỹ tiền lương do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 20317)