ỦY
 BAN NHÂN DÂN

TỈNH HÒA BÌNH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 86/KH-UBND

Hòa
 Bình, ngày 19 tháng 6
 năm 2018

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 38-CT/TU CỦA BAN THƯỜNG VỤ TỈNH ỦY VỀ “TĂNG CƯỜNG SỰ
LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HÒA
BÌNH”

Thực hiện Chỉ thị số 38-CT/TU, ngày 14/3/2018 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về “Tăng cường sự lãnh đạo
của Đảng đối với công tác giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Hòa Bình”.

Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế
hoạch triển khai thực hiện Chỉ thị số 38-CT/TU ngày 14/3/2018
của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về “Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác
giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Hòa Bình”, như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Quán triệt nội dung của Chỉ thị số
38-CT/TU đến cấp ủy, chính quyền,
đoàn thể các cấp, đến các tầng lớp nhân dân trên địa bàn tỉnh; tăng cường hơn nữa sự lãnh
đạo, chỉ đạo của cấp ủy, chính quyền các cấp; sự tích cực tham gia thực hiện
của các tầng lớp nhân dân đối với công tác giáo dục nghề nghiệp, tăng cường
phân luồng học sinh sau trung học cơ sở vào học nghề; tạo chuyển biến căn bản
trong việc nhận thức về học nghề; xác định học nghề là cơ sở để có việc làm và
thu nhập cho bản thân, gia đình và xã hội, góp phần tích cực nâng cao chất
lượng đào tạo nguồn nhân lực của tỉnh.

2. Tạo nền tảng dân trí vững chắc để
phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, góp phần thực hiện thành công một
trong ba khâu đột phá trong Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội giai đoạn
2016-2020.

3. Yêu cầu xác định rõ trách nhiệm
của các cấp, các ngành, địa phương, đơn vị trong triển khai thực hiện Chỉ thị
đảm bảo đồng bộ, chủ động trong công tác phối hợp, cụ thể, thiết thực, tránh
hình thức.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Tiếp tục nâng cao nhận thức, trách
nhiệm, tạo sự chuyển biến mạnh mẽ trong tổ chức thực hiện công tác giáo dục
nghề nghiệp và phân luồng học sinh sau trung học cơ sở của
cấp ủy, chính quyền, đoàn thể các cấp và quần chúng nhân
dân trong tỉnh. Đẩy mạnh xã hội hóa giáo dục, xây dựng xã hội học tập, đáp ứng
ngày càng tốt hơn nhu cầu học tập của nhân dân. Từ đó góp
phần nâng cao dân trí, đào tạo nguồn nhân lực phục vụ hiệu quả cho công cuộc phát triển kinh tế xã hội của tỉnh.

2. Mục tiêu cụ thể

2.1 Mục tiêu đến năm 2020

- Tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt 55%
, trong đó có bằng cấp chứng chỉ đạt khoảng 22%.

- Tuyển sinh và đào tạo khoảng 15.000
người - 16.000 người/năm, trong đó trình độ cao đẳng, trung cấp tối thiểu đạt
20%.

- Có 30% số học sinh tốt nghiệp trung
học cơ sở vào học các trường trung cấp, cao đẳng

- Chuẩn hóa, phát triển đội ngũ nhà
giáo và cán bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp cho khoảng 100 lượt người.

- Phát triển chương trình, giáo trình
phù hợp với quy định về chuẩn đầu ra; phù hợp với đặc điểm, điều kiện cụ thể
theo yêu cầu của doanh nghiệp, đơn vị sử dụng lao động và nhu cầu của người học
trên địa bàn tỉnh. Chú trọng xây dựng khoảng 6 chương trình các ngành nghề
trọng điểm.

2.2 Mục tiêu đến năm 2025

- Tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt 65%,
trong đó có bằng cấp chứng chỉ đạt khoảng 30%.

- Tuyển sinh và đào tạo khoảng 16.000
người - 17.000 người/năm, trong đó trình độ cao đẳng, trung cấp đạt tối thiểu
đạt 30%.

- Có 40% số học sinh tốt nghiệp trung
học cơ sở vào học các trường trung cấp và cao đẳng.

- Chuẩn hóa, phát triển đội ngũ nhà
giáo và cán bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp cho khoảng 150 lượt người.

- Phát triển chương trình, giáo trình
phù hợp với quy định về chuẩn đầu ra; phù hợp với đặc điểm, điều kiện cụ thể
theo yêu cầu của doanh nghiệp, đơn vị sử dụng lao động và nhu cầu của người học
trên địa bàn tỉnh. Chú trọng xây dựng khoảng 10 chương trình các ngành nghề
trọng điểm.

III. NỘI DUNG NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP

1. Tăng cường sự lãnh đạo của các
cấp ủy đảng, chính quyền trong công tác giáo dục nghề nghiệp

- Tiếp tục hướng dẫn Luật Giáo dục
nghề nghiệp, tập trung chỉ đạo nâng cao chất lượng đào tạo nghề và giải quyết
việc làm;

- Tổ chức thực hiện tốt công tác xây
dựng chương trình, biên soạn giáo trình đào tạo; chỉ đạo việc đánh giá chất
lượng đội ngũ giáo viên;

- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra về công tác giáo dục nghề nghiệp, coi đây là nhiệm vụ trọng tâm, thường
xuyên, liên tục, tạo tiền đề vững chắc từng bước nâng cao chất lượng nguồn nhân lực phục vụ công nghiệp hóa, hiện đại hóa của tỉnh và đất nước.

2. Tích cực tuyên truyền vận động
nâng cao nhận thức về công tác giáo dục nghề nghiệp và phân luồng học sinh sau
trung học cơ sở

- Tiếp tục tổ chức triển khai học
tập, quán triệt sâu sắc, hiệu quả Chỉ thị số 10-CT/TW để cán bộ, đảng viên và
quần chúng nhân dân nhận thức rõ công tác giáo dục nghề nghiệp và phân luồng
học sinh sau THCS là trách nhiệm chung của cả hệ thống chính
trị và các tầng lớp nhân dân. Thực hiện Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng
phân luồng học sinh trong giáo dục phổ thông giai đoạn 2018-2025” tại Quyết định
số 522/QĐ-TTg ngày 14/5/2018 của Thủ tướng Chính phủ.

- Các cơ quan thông tin đại chúng xây
dựng các chuyên trang, chuyên mục tuyên truyền về công tác giáo dục nghề nghiệp
và phân luồng học sinh sau THCS. Kịp thời nêu gương các điển hình tiên tiến,
các tổ chức, cá nhân, địa phương có thành tích trong công tác giáo dục nghề
nghiệp và phân luồng học sinh sau THCS.

- Thực hiện chương trình đào tạo 3
năm 2 bằng, cụ thể: Các trường cao đẳng, trung cấp được
thực hiện tuyển sinh cho đối tượng học sinh sau THCS, tổ chức đào tạo theo
chương trình trung học phổ thông theo quy định của Bộ Giáo dục - Đào tạo, đồng
thời tổ chức đào tạo trình độ trung cấp cho số lượng học sinh này với một ngành
nghề cụ thể.

3. Đổi mới mạnh mẽ công tác đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ nhà giáo giáo dục nghề
nghiệp và cán bộ quản lý giáo dục đáp ứng yêu cầu đổi mới, thực hiện tốt chính sách ưu đãi đối với giáo viên

- Đổi mới công tác đào tạo, bồi dưỡng
nhà giáo giáo dục nghề nghiệp và cán bộ quản lý. Chú trọng nâng cao chất lượng,
hiệu quả của đội nhà giáo trực tiếp tham gia công tác giảng dạy.

- Thực hiện tốt các chính sách ưu đãi
đối với nhà giáo như việc xếp mã ngạch, bậc; Chính sách thu hút, chính sách đối
với nhà giáo tham gia giảng dạy các ngành nghề, nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm,..

- Bố trí đủ kinh phí hằng năm để
có kế hoạch bồi dưỡng, tập huấn nâng cao trình độ chuyên môn,
nghiệp vụ cho đội ngũ nhà giáo giáo dục nghề nghiệp.

4. Thực hiện tốt chủ trương xã hội
hóa, tăng cường đẩy mạnh gắn kết giáo dục nghề nghiệp với doanh nghiệp

- Đa dạng hóa các loại hình cơ sở
giáo dục nghề nghiệp, các hình thức đào tạo nghề nghiệp; khuyến khích, tạo điều kiện để các doanh nghiệp, các tổ chức, công dân Việt Nam,
cá nhân nước ngoài, người Việt Nam định cư ở nước ngoài thành lập cơ sở giáo
dục nghề nghiệp và tham gia đào tạo nghề nghiệp.

- Tổ chức cá nhân đóng góp, đầu tư
xây dựng cơ sở giáo dục nghề nghiệp được hưởng chính sách khuyến khích xã hội
hóa theo quy định của Chính phủ. Ưu tiên về đất đai, thuế, tín dụng, đào tạo
nhà giáo và cán bộ quản lý, cho thuê cơ sở vật chất, thiết bị để khuyến khích
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục và cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu
tư nước ngoài hoạt động không vì lợi nhuận.

- Khuyến khích nghệ nhân, người có
tay nghề cao tham gia tạo nghề nghiệp; khuyến khích, hỗ trợ đào tạo các nghề
truyền thống và ngành nghề ở nông thôn.

- Đẩy mạnh gắn kết giáo dục nghề
nghiệp với doanh nghiệp, cụ thể doanh nghiệp tham gia xác định nhu cầu ngành
nghề đào tạo; doanh nghiệp tham gia trong việc xây dựng nội dung, chương trình
đào tạo; doanh nghiệp tham gia vào việc xây dựng cơ sở vật chất, thiết bị, vào
quản lý quá trình đào tạo và giải quyết việc làm cho học sinh, sinh viên khi
tốt nghiệp.

5. Đổi mới chính sách tài chính, từng bước thực hiện tự chủ của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp. Tiếp tục đầu tư ngân sách xây dựng cơ sở vật chất, thiết bị đối với những ngành
nghề trọng điểm, các ngành nghề phù hợp với phát triển kinh tế xã
hội của địa phương

- Tiếp tục đầu tư xây dựng cơ sở vật
chất, thiết bị đối với những ngành nghề trọng điểm, các ngành nghề phù hợp với
phát triển kinh tế xã hội của địa phương.

- Đổi mới chính sách tài chính, từng
bước thực hiện tự chủ của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

- Khuyến khích Hiệu trưởng/giám đốc
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, mạnh dạn cam kết với người học về việc làm và
thu nhập sau đào tạo.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội

- Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh theo
dõi, kiểm tra, đôn đốc việc tổ chức
thực hiện Kế hoạch; phối hợp với các sở, ngành, đoàn thể và
các tổ chức có liên quan triển khai thực hiện tốt các chính sách về giáo dục
nghề nghiệp như: chính sách miễn giảm và cấp bù học phí quy định tại Nghị định
số 86/NĐ-CP; chính sách dạy nghề cho lao động nông thôn theo Quyết định 1956/QĐ-TTg;
chính sách nội trú theo Quyết định 53/QĐ-TTg; chính sách hỗ trợ đào tạo trình
độ sơ cấp, đào tạo dưới 3 tháng theo Quyết định 46/QĐ-TTg. Định kỳ, hàng năm
tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện về Ủy ban nhân dân tỉnh.

- Chủ trì, phối hợp với Nội vụ, các
Sở ngành liên quan, xem xét đề án rà soát, sắp xếp hệ thống mạng lưới các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh. Đôn đốc các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
thực hiện công tác bồi dưỡng đội ngũ nhà giáo giáo dục nghề nghiệp đạt chuẩn
theo quy định.

- Lập kế hoạch, kinh phí, tổ chức
triển khai theo quy định các Hội thi cấp tỉnh, cụ thể: “Hội thi tay nghề cấp
tỉnh”; “Hội thi thiết bị tự làm cấp tỉnh”; “Hội giảng nhà
giáo giáo dục nghề nghiệp cấp tỉnh” theo quy định 02 năm/lần nhằm đẩy mạnh phong trào thi đua dạy tốt, học tốt, khuyến khích động
viên nhà giáo giáo dục nghề nghiệp học tập, rèn luyện nâng cao trình độ chuyên
môn, kỹ năng nghề, nghiệp vụ sư phạm, tích cực đổi mới phương pháp giảng dạy để
nâng cao hiệu quả và chất lượng giảng dạy.

2. Sở Nội vụ

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội trong việc thi nâng ngạch, đối với đội ngũ nhà giáo giáo
dục nghề nghiệp; Chính sách thu hút, chính sách đối với nhà giáo tham gia giảng
dạy các ngành nghề, nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm,..

- Lập kế hoạch, bố trí kinh phí trong
nguồn kinh phí được giao hằng năm để bồi dưỡng, tập huấn
nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ cho đội ngũ nhà giáo giáo dục nghề nghiệp.

- Theo dõi, đôn đốc, hướng dẫn các
sở, ban, ngành thực hiện việc sắp xếp các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp công lập, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.

3. Sở
Tài chính

Hàng năm, căn cứ nội dung thực hiện
các chương trình, đề án, dự án về giáo dục nghề nghiệp, các Hội thi, Hội giảng
(Hội thi tay nghề, Hội thi thiết bị tự làm cấp, Hội giảng nhà
giáo giáo dục nghề nghiệp) cấp tỉnh và quốc gia; dự toán thực hiện của các Sở,
ban, ngành có liên quan do Sở Lao động tổng hợp, tham mưu
Ủy ban nhân dân tỉnh giao dự toán kinh phí để thực hiện theo quy định của Luật
ngân sách nhà nước.

4. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính,
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội cân đối, bố trí nguồn đầu tư phát triển
theo kế hoạch trung hạn và hàng năm; thẩm định nguồn vốn đầu tư và khả năng cân đối vốn đầu tư các chương trình, dự án sử dụng vốn
ngân sách địa phương; phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các cơ quan
có liên quan theo dõi, giám sát, đánh giá việc thực hiện về hiệu quả sử dụng nguồn
kinh phí được cấp hàng năm.

5. Sở Giáo dục và Đào tạo

Tuyên truyền sâu rộng chủ trương
chính sách của Đảng, Nhà nước về thực hiện chủ trương phân luồng sau khi tốt
nghiệp THCS. Chỉ đạo các Trường duy trì hoạt động bộ phận tư vấn tuyển sinh và
giới thiệu việc làm đến các trường THCS trong tỉnh để tư vấn nghề nghiệp, giúp
các em học sinh hiểu được các chính sách ưu tiên của nhà nước đối với người học
nghề và những thuận lợi khi tham gia học nghề để lập
nghiệp.

Tổng hợp báo cáo kết quả phân luồng
học sinh tốt nghiệp THCS (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) báo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh trước 31/8 hàng năm.

6. Sở Thông tin và Truyền thông

Chủ trì, phối hợp Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các sở, ngành liên quan chỉ đạo các cơ quan báo chí,
truyền thông của tỉnh tích cực tuyên truyền các chủ trương của Đảng, chính
sách, pháp luật của Nhà nước về công tác giáo dục nghề nghiệp.

7. Báo Hòa Bình, Đài phát thanh và
truyền hình tỉnh Hòa Bình

Thực hiện tốt việc phổ biến, tuyên
truyền các chủ trương, chính sách về công tác giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn
tỉnh; chủ động phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các sở,
ngành liên quan thực hiện tốt công tác thông tin, tuyên truyền
sâu rộng về nội dung Chỉ thị số 38-CT/TU ngày 14/3/2018
của Ban thường vụ Tỉnh ủy về “Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác
giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Hòa Bình”; tuyên truyền, phản ánh các
hoạt động của công tác giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh.

8. Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố

- Hàng năm, căn
cứ kế hoạch thực hiện công tác giáo dục nghề nghiệp của tỉnh để xây dựng kế hoạch
thực hiện tại địa phương; giao chỉ tiêu kế hoạch cụ thể về đào tạo nghề, giải
quyết việc làm cho các xã, phường, thị trấn, định hướng đào tạo gắn với nhu cầu của thị trường; chỉ đạo các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
thực hiện tốt công tác tuyển sinh và đào tạo trên địa bàn.

- Chỉ đạo các trung tâm Giáo dục nghề
nghiệp - Giáo dục thường xuyên các huyện xem xét quy mô sử dụng đất đai, sau
khi sáp nhập, một số đơn vị tích sử dụng đất rất hẹp, chưa đảm bảo theo quy
định.

- Có phương án rà soát, sắp xếp bồi
dưỡng đội ngũ nhà giáo giáo dục nghề nghiệp đạt chuẩn theo quy định.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội để tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra và xử lý các hành vi
vi phạm về công tác giáo dục nghề nghiệp và thực hiện tốt chức năng quản lý nhà
nước về công tác giáo dục nghề nghiệp tại địa phương.

Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội chủ trì giám sát quá trình triển khai thực hiện và tổng hợp báo cáo UBND
tỉnh kết quả thực hiện định kỳ hàng năm để theo dõi, chỉ
đạo./.

 

Nơi nhận:

- Bộ LĐTBXH;

 - Chủ tịch UBND tỉnh

 - Các Phó chủ tịch UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành đoàn thể tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Chánh Văn phòng UBND tỉnh

 - Các Phó CVP/UBND tỉnh;

 - Lưu: VT, TCTM (NL50).

KT.CHỦ
 TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Bùi Văn Cửu--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 86/KH-UBND năm 2018 thực hiện Chỉ thị 38-CT/TU về “Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Hòa Bình”
So hieu: 86/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Hòa Bình
Nguoi ky: Bùi Văn Cửu
Ngay ban hanh: 19/06/2018
Ngay hieu luc: 19/06/2018
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 522/QĐ-TTg năm 2018 phê duyệt Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh ... (ID: 382053)
  - Nghị định 86/2015/NĐ-CP quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo ... (ID: 292146)
  - Quyết định 46/2015/QĐ-TTg quy định chính sách hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng do Thủ ... (ID: 291576)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Luật Giáo dục nghề nghiệp 2014 (ID: 259733)
  - Chỉ thị 10-CT/TW năm 2011 về phổ cập giáo dục mầm non cho trẻ 5 tuổi, củng cố kết quả phổ cập giáo dục tiểu... (ID: 139017)
  - Quyết định 1956/QĐ-TTg năm 2009 phê duyệt đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020” do Thủ ... (ID: 98252)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 70/KH-UBND thực hiện công tác giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn thành phố Hà Nội năm 2023 (ID: 559129)
  - Kế hoạch 167/KH-UBND năm 2019 thực hiện Nghị định 15/2019/NĐ-CP hướng dẫn Luật Giáo dục nghề nghiệp và văn bản liên quan trên địa bàn tỉnh Tiền Giang (ID: 419960)
  - Chỉ thị 12/CT-UBND năm 2018 về tăng cường nâng cao trách nhiệm và chất lượng trong công tác giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Hải Dương (ID: 403744)
  - Quyết định 419/QĐ-UBND năm 2018 quy định mức hỗ trợ triển khai áp dụng hệ thống quản lý an toàn vệ sinh lao động theo Chương trình mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp - Việc làm An toàn lao động giai đoạn 2016-2020 do tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 396333)
  - Quyết định 11/2018/QĐ-UBND quy định quản lý nhà nước về lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long (ID: 392368)
  - Chỉ thị 2323/CT-UBND năm 2017 về tăng cường công tác phân luồng, tuyển sinh, đào tạo giáo dục nghề nghiệp do tỉnh Kiên Giang ban hành (ID: 370879)