ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH THANH HÓA

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 86/KH-UBND

Thanh Hóa, ngày
 28 tháng 07 năm 2014

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN NÂNG CAO NĂNG LỰC THANH TRA NGÀNH LAO ĐỘNG –
THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI ĐẾN NĂM 2020

Thực hiện Quyết định số
2155/2013/QĐ-TTg ngày 11 tháng 11 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề
án nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội đến năm
2020; Quyết định số 193/QĐ-LĐTBXH ngày 19 tháng 2 năm 2014 của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội về Kế hoạch triển khai thực hiện Đề án nâng cao năng lực
thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội đến năm 2020, Ủy ban nhân dân
tỉnh Thanh Hóa ban hành Kế hoạch triển khai, thực hiện Đề án, với các nội dung
sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Triển khai thực hiện kịp thời, toàn
diện và có hiệu quả các nhiệm vụ được Thủ tướng Chính phủ giao trong Đề án nâng
cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội đến năm 2020 và
thực hiện nghiêm Quyết định số 193/QĐ-LĐTBXH ngày 19 tháng 2 năm 2014 của Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Xác định rõ trách nhiệm và phân
công nhiệm vụ cụ thể cho các cơ quan, đơn vị chức năng có liên quan trong việc
triển khai thực hiện Đề án được thống nhất, đồng bộ.

2. Yêu cầu

- Xác định cụ thể nội dung công việc,
yêu cầu về chất lượng, thời gian tiến hành và trách nhiệm của các cơ quan, tổ
chức có liên quan trong việc triển khai Đề án.

- Đảm bảo sự phối hợp chặt chẽ giữa
các cơ quan, đơn vị có liên quan, kịp thời đôn đốc, hướng dẫn và tháo gỡ những
vướng mắc, khó khăn trong quá trình tổ chức thực hiện để đảm bảo tiến độ của
các hoạt động đã đề ra.

II. MỤC TIÊU

1. Giai đoạn I: từ nay đến hết năm
2015

1.1. Ổn định đội ngũ cán bộ công
chức làm công tác thanh tra: Căn cứ khối lượng công việc
hiện nay, số cán bộ công chức biên chế hiện có chưa đủ để đáp ứng, vì vậy, cần
quan tâm xây dựng quy hoạch đào tạo và công tác sử dụng đội ngũ cán bộ. Số lượng
thanh tra viên, công chức thanh tra Lao động - Thương binh và Xã hội được tăng
cường đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ chính trị được giao, bảo đảm hiệu quả thực thi
chính sách, pháp luật trong lĩnh vực lao động, thương binh và xã hội.

1.2. Về bồi dưỡng nghiệp vụ thanh
tra chung:

- 80% công chức thanh tra được bồi dưỡng
nghiệp vụ thanh tra cơ bản;

- 10% thanh tra viên được bồi dưỡng
nghiệp vụ thanh tra viên chính;

1.3. Về bồi dưỡng nghiệp vụ thanh
tra chuyên ngành: 80% thanh tra viên, công chức thanh
tra được bồi dưỡng nghiệp vụ thanh tra chuyên ngành phù hợp với vị trí việc
làm.

1.4. Về cơ cấu ngạch công chức
thanh tra Lao động - Thương binh và Xã hội:

- 80% công chức thanh tra được bổ nhiệm
thanh tra viên;

- 10% công chức thanh tra được bổ nhiệm
thanh tra viên chính;

1.5. Về trình độ học vấn của thanh
tra viên và công chức thanh tra: 100% có trình độ Đại
học trở lên, trong đó: 10% đạt trình độ Thạc sỹ.

1.6. Điều kiện về cơ sở vật chất,
trang thiết bị kỹ thuật: Quan tâm tăng cường để thanh
tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện tốt nhiệm vụ được giao.

2. Giai đoạn II: Từ năm 2016 đến hết
năm 2020

1.1. Về bồi dưỡng nghiệp vụ thanh
tra chung:

- 90% công chức thanh tra được bồi dưỡng
nghiệp vụ thanh tra cơ bản;

- 20% thanh tra viên được bồi dưỡng
nghiệp vụ thanh tra viên chính;

1.2. Về bồi dưỡng nghiệp vụ thanh
tra chuyên ngành: 90% thanh tra viên, công chức thanh
tra được bồi dưỡng nghiệp vụ thanh tra chuyên ngành phù hợp với vị trí việc
làm.

1.3. Về cơ cấu ngạch công chức
thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội:

- 90% công chức thanh tra được bổ nhiệm
thanh tra viên;

- 25% công chức thanh tra được bổ nhiệm
thanh tra viên chính;

1.4. Về trình độ học vấn của thanh
tra viên và công chức thanh tra: 100% có trình độ Đại
học trở lên, trong đó: 20% đạt trình độ Thạc sỹ;

1.5. Số lượng thanh tra viên, công
chức thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội: Tiếp tục được tăng cường đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ chính trị được giao,
bảo đảm hiệu quả thực thi chính sách, pháp luật trong lĩnh vực lao động, thương
binh và xã hội.

1.6. Điều kiện về cơ sở vật chất,
trang thiết bị kỹ thuật: Quan tâm tăng cường để thanh
tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện tốt nhiệm vụ được giao.

III. NỘI DUNG

1. Hiện trạng hoạt
động của Thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội

1.1. Vị trí, chức năng:

Thanh tra Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội (gọi tắt là Thanh tra Sở) là đơn vị thuộc Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội có chức năng giúp Giám đốc Sở quản lý nhà nước về công tác thanh tra
và thực hiện chức năng thanh tra hành chính và thanh tra chuyên ngành theo lĩnh
vực quản lý của ngành; tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo theo quy định
của pháp luật.

- Hoạt động thanh tra hành chính:
Thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị,
cá nhân thuộc phạm vi quản lý Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Hoạt động thanh tra chuyên ngành:
Thanh tra đối với cơ quan, đơn vị, cá nhân về việc thực hiện chính sách, pháp
luật của Nhà nước trong các lĩnh vực:

+ Lao động, việc làm, tiền lương, bảo
hiểm xã hội, xuất khẩu lao động, an toàn lao động, vệ sinh lao động, dạy nghề.

+ Ưu đãi người có công với cách mạng.

+ Chính sách bảo vệ chăm sóc trẻ em;
chính sách bình đẳng giới.

+ Phòng chống tệ nạn xã hội, bảo trợ
xã hội.

+ Điều tra tai nạn lao động; Hướng dẫn
hồ sơ tai nạn lao động.

+ Giải quyết khiếu nại, tố cáo về các
lĩnh vực ngành quản lý.

1.2. Đối tượng, phạm vi, tính chất
hoạt động của Thanh tra Sở:

- Đối tượng và phạm vi thanh tra:

+ Cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc quyền
quản lý trực tiếp của cơ quan quản lý nhà nước về lao động thương binh và xã hội.

+ Cơ quan, tổ chức, cá nhân có sử dụng
lao động theo quy định của Bộ luật Lao động.

+ Cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia
hoạt động thuộc lĩnh vực dạy nghề, người có công và xã hội trên địa bàn tỉnh.

- Tính chất hoạt động:

+ Hoạt động của Thanh tra Lao động -
Thương binh và Xã hội tuân theo pháp luật; bảo đảm chính xác, khách quan, trung
thực, công khai, dân chủ và kịp thời; không làm cản trở hoạt động bình thường của
cơ quan, tổ chức, cá nhân là đối tượng thanh tra.

+ Khi tiến hành thanh tra, người ra
quyết định thanh tra, Chánh Thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra, Thanh tra viên,
thành viên Đoàn thanh tra phải thực hiện các quy định về pháp luật thanh tra,
pháp luật khác có liên quan và phải chịu trách nhiệm về hành vi, quyết định của
mình.

1.3. Số lượng, trình độ đội ngũ
cán bộ công chức Thanh tra Sở:

- Tổng số cán bộ, công chức: 10 người,
trong đó:

+ Chánh Thanh tra: 01 người.

+ Phó Chánh Thanh tra: 03 người.

+ Thanh tra viên: 04 người.

+ Cán bộ thanh tra: 02 người.

- Về trình độ đào tạo:

+ Thạc sỹ Quản lý hành chính công: 01
người.

+ Đại học: 09 người (Kỹ thuật: 03 người;
Xã hội: 03 người; Tài chính: 01 người; Pháp lý: 02 người)

- Về trình độ chính trị:

+ Cao cấp: 03 người.

+ Trung cấp: 05 người.

- Giới tính: Nam: 06 người; Nữ: 04
người.

- Tuổi đời :

+ Từ 23 tuổi đến 35 tuổi: 05 người.

+ Từ 35 tuổi đến 55 tuổi: 05 người.

- Ngạch công chức:

+ Thanh tra viên chính, chuyên viên
chính: 03 người (30%) (trong đó có 01 người đã có chứng chỉ chuyên viên cao cấp).

+ Thanh tra viên: 05 người (50%)

+ Cán bộ thanh tra: 02 người (hợp đồng).

1.4. Cơ sở vật chất:

- Điều kiện làm việc:

+ Phòng làm việc: 03 phòng làm việc
(01 phòng Chánh Thanh tra và 02 phòng làm việc cho 08 người).

+ Thiết bị văn phòng: 10 bàn làm việc;
05 máy tính để bàn; 05 máy vi tính xách tay.

- Phương tiện đi lại: 01 xe ô tô 04
chỗ ngồi (sản xuất năm 1990).

2. Triển khai thực
hiện các nhiệm vụ của Đề án

2.1. Hoàn thiện các quy định về tổ
chức, hoạt động và chế độ chính sách đối với Thanh tra Lao động - Thương binh
và Xã hội:

- Tăng cường tuyên truyền, phổ biến
giáo dục pháp luật nhằm nâng cao nhận thức của các cấp, các ngành, các doanh
nghiệp và người lao động về vai trò, chức năng, nhiệm vụ và hoạt động của Thanh
tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Đẩy mạnh công tác bồi dưỡng nghiệp
vụ, nâng cao năng lực cho thanh tra viên, cán bộ thanh tra về thanh tra hành
chính và thanh tra chuyên ngành thuộc lĩnh vực Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Rà soát, đề nghị sửa đổi, bổ sung
các văn bản quy phạm pháp luật về tổ chức, hoạt động và chế độ, chính sách đối
với thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Xây dựng tiêu chuẩn chức danh, nghiệp
vụ các ngạch thanh tra viên ngành Lao động - Thương binh và Xã hội;

- Xây dựng, áp dụng thống nhất quy
trình, nội dung thanh tra hành chính, thanh tra chuyên ngành thuộc phạm vi quản
lý nhà nước của ngành Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Kiện toàn về tổ chức bộ máy trên cơ
sở chức năng, nhiệm vụ được giao của Thanh tra Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội; Xây dựng kế hoạch trên cơ sở vị trí việc làm và cơ cấu ngạch công chức,
phù hợp với kế hoạch biên chế dài hạn.

- Bố trí 03 thanh tra viên lao động
thuộc Thanh tra Sở làm việc tại Khu kinh tế Nghi Sơn để tham mưu, tư vấn, xử lý
kịp thời các chế độ, chính sách về lao động, Bảo hiểm xã hội, đình công, an
toàn - vệ sinh lao động cho các doanh nghiệp và người lao động.

2.2. Bồi dưỡng nâng cao năng lực
cho thanh tra viên, công chức thanh tra:

- Rà soát về trình độ chuyên môn,
nghiệp vụ của thanh tra viên, công chức thanh tra làm cơ sở cho việc xây dựng kế
hoạch đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn nghiệp vụ hằng năm và 05 năm;

- Xây dựng đội ngũ báo cáo viên để thực
hiện nhiệm vụ bồi dưỡng, tập huấn về chuyên môn, nghiệp vụ cho đội ngũ thanh
tra viên, công chức thanh tra;

2.3. Phổ biến giáo dục pháp luật
nhằm nâng cao nhận thức của các cấp, các ngành, các doanh nghiệp và người lao động
về vai trò, chức năng, nhiệm vụ và hoạt động của Thanh tra ngành Lao động -
Thương binh và Xã hội.

- Đơn vị chủ trì: Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội.

- Đơn vị phối hợp: Thanh tra tỉnh.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên
hàng năm.

2.4. Bảo đảm điều kiện về cơ sở vật
chất, trang thiết bị kỹ thuật cho đội ngũ thanh tra viên, công chức thanh tra
ngành Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Hàng năm, Thanh tra Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tiến hành rà soát cơ sở vật chất, trang thiết bị văn
phòng, trang thiết bị kỹ thuật chuyên dụng, lập kế hoạch mua sắm trình cơ quan
có thẩm quyền phê duyệt, thực hiện mua sắm theo kế hoạch được phê duyệt.

- Đơn vị chủ trì: Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội.

- Đơn vị phối hợp: Sở Kế hoạch &
Đầu tư, Sở Tài chính.

- Thời gian thực hiện: Hàng năm.

2.5. Xây dựng kế hoạch trên cơ sở vị trí việc
làm và cơ cấu ngạch công chức, phù hợp với kế hoạch biên chế dài hạn.

- Đơn vị chủ trì: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Đơn vị phối hợp: Sở Nội vụ.

- Thời gian thực hiện: Hàng năm.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

- Trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình, các Sở,
ban, ngành, các đơn vị có liên quan phối hợp với Sở Lao động- Thương binh và Xã
hội triển khai thực hiện Kế hoạch này.

- Kinh phí thực hiện Kế hoạch được bố trí trong
kinh phí triển khai thực hiện Đề án nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động
- Thương binh và Xã hội đến năm 2020 và theo các quy định của Nhà nước.

- Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì,
phối hợp với các Sở, ban, ngành có liên quan tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh
tổ chức thực hiện Đề án nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương
binh và Xã hội đến năm 2020 trên địa bàn tỉnh một cách hiệu quả, thiết thực,
đúng quy định của pháp luật; định kỳ báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh kết quả triển khai, thực hiện./.

 

 

Nơi nhận:

- Như trên;

 - Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (để BC);

 - Thanh tra Bộ Lao động - TBXH (để BC);

 - Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;

 - Sở Kế hoạch và Đầu tư;

 - Thanh tra tỉnh;

 - Sở nội vụ;

 - Sở Tài chính;

 - Văn phòng UBND tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Thanh tra Sở Lao động - TBXH;

 - Lưu: VT, VX.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Vương Văn Việt--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 86/KH-UBND năm 2014 về thực hiện Đề án nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội đến năm 2020 do tỉnh Thanh Hóa ban hành
So hieu: 86/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Thanh Hóa
Nguoi ky: Vương Văn Việt
Ngay ban hanh: 28/07/2014
Ngay hieu luc: 28/07/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN NÂNG CAO NĂNG LỰC THANH TRA NGÀNH LAO ĐỘNG – THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI ĐẾN NĂM 2020
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NỘI DUNG
    - 1. Hiện trạng hoạt động của Thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Triển khai thực hiện các nhiệm vụ của Đề án
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 193/QĐ-LĐTBXH năm 2014 về Kế hoạch thực hiện Đề án nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động... (ID: 221600)
  - Quyết định 2155/QĐ-TTg năm 2013 phê duyệt Đề án nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và... (ID: 212968)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 07/CT-UBND năm 2016 về tăng cường biện pháp phòng ngừa và giải quyết tranh chấp lao động, đình công không đúng quy định của pháp luật tại các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa (ID: 307008)
  - Quyết định 227/QĐ-UBND năm 2015 về Kế hoạch thực hiện Đề án nâng cao năng lực thanh tra Ngành Lao động - Thương binh và Xã hội đến năm 2020 tỉnh Quảng Ngãi (ID: 286512)
  - Kế hoạch 3014/KH-UBND năm 2014 thực hiện Đề án nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội đến năm 2020 do tỉnh Cao Bằng ban hành (ID: 294556)
  - Kế hoạch 342/KH-UBND năm 2014 thực hiện Đề án nâng cao năng lực Thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội đến năm 2020 do tỉnh Hà Tĩnh ban hành (ID: 282856)
  - Quyết định 1713/QĐ-UBND năm 2014 về Kế hoạch thực hiện Đề án "Nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội đến năm 2020" trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa (ID: 239796)
  - Quyết định 2192/QĐ-UBND năm 2014 về Kế hoạch thực hiện Đề án nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Nghệ An đến năm 2020 (ID: 244862)
  - Quyết định 423/QĐ-UBND năm 2014 về phê duyệt Kế hoạch triển khai thực hiện Đề án nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội đến năm 2020 do tỉnh Bắc Ninh ban hành (ID: 291963)