ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 86/KH-UBND

Thừa Thiên Huế, ngày 12 tháng 3 năm 2021 

 

KẾ HOẠCH

PHÁT
TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ TỈNH THỪA THIÊN
HUẾ NĂM 2021

Căn cứ Kế hoạch số 209/KH-UBND ngày
21 tháng 9 năm 2020 của UBND tỉnh Thừa Thiên Huế về “Phát triển nguồn nhân lực khoa học và công nghệ tỉnh Thừa Thiên Huế đến năm
2025, tầm nhìn đến năm 2030”, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành Kế hoạch “Phát
triển nguồn nhân lực khoa học và công nghệ tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2021” với
những nội dung chủ yếu như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Nâng cao được nhận thức và tầm
quan trọng của phát triển nhân lực KH&CN thông qua các hoạt động thông tin,
tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về các chủ trương,
chính sách của Trung ương, địa phương;

2. Đề xuất được các đối tượng đủ điều
kiện, đáp ứng yêu cầu tham gia đào tạo theo Quyết định số 2395/QĐ-TTg ngày
25/12/2015 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án đào tạo, bồi dưỡng
nhân lực khoa học và công nghệ ở trong nước và nước ngoài bằng ngân sách nhà
nước (Đề án 2395), trong đó, tập trung vào các lĩnh vực ưu tiên, công nghệ mới,
công nghệ cao để đảm bảo tạo nguồn nhân lực cho mục tiêu
phát triển. Đối với ngắn hạn, thường xuyên tổ chức được các lớp tập huấn, bồi
dưỡng chuyên môn, quản lý cho đội ngũ cán bộ, công chức làm công tác quản lý.

3. Tổ chức tốt giải thưởng khoa học
và công nghệ cấp tỉnh định kỳ, các cuộc thi sáng tạo thanh thiếu niên, nhi
đồng,...,mục đích vinh danh các nhà khoa học, nhà nghiên cứu, học sinh, thanh
thiếu niên, nhi đồng, đồng thời có chính sách khen thưởng, tuyên dương, động
viên kịp thời với từng đối tượng;

4. Hoàn thiện thể chế, cơ chế, chính
sách và kịp thời tổ chức triển khai các Kế hoạch, Chương trình, Đề án đã được
cấp có thẩm quyền phê duyệt, bảo đảm trọng dụng, phát huy tốt đội ngũ nhân lực
khoa học và công nghệ.

II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP THỰC
HIỆN:

1. Nâng cao nhận thức về tầm quan
trọng của phát triển nguồn nhân lực khoa học và công nghệ

a) Tuyên truyền sâu rộng và thường
xuyên trong toàn ngành khoa học và công nghệ, các tổ chức khoa học và công nghệ
về tầm quan trọng của việc phát triển nhân lực khoa học và
công nghệ tác động tích cực lên sự phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo an ninh
quốc phòng trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa - hiện đại hóa và hội nhập
kinh tế thế giới.

b) Đẩy mạnh công tác tuyên truyền các chính sách của Trung ương và của tỉnh về phát triển nhân lực
khoa học và công nghệ, góp phần giúp cho các tổ chức, cá nhân hiểu rõ về mục
tiêu phát triển nhân lực khoa học và công nghệ cùng với các chính sách, cơ chế phát triển nhân lực khoa học và công nghệ. Qua đó, huy động sự tham
gia của các cấp, các ngành, các tầng lớp xã hội trong đào tạo nguồn nhân lực
khoa học và công nghệ với chất lượng ngày càng cao.

c) Nâng cao nhận thức, đổi mới tư duy
cho đội ngũ cán bộ làm công tác quản lý nhà nước về khoa học và công nghệ, phải
coi lao động khoa học và công nghệ là một loại hình lao động đặc thù và do vậy
cần có tư duy phù hợp khi xây dựng và tổ chức thực hiện chính sách đối với nhân
lực khoa học và công nghệ. Áp dụng cơ chế, chính sách tạo thuận lợi hoạt động
đo lường hỗ trợ doanh nghiệp.

- Hình thức: Tuyên truyền, phổ biến,
giáo dục pháp luật liên đến phát triển nhân lực khoa học và công nghệ thông qua
Kế hoạch tuyên truyền, giáo dục, phổ biến pháp luật hàng
năm của các cơ quan, đơn vị; qua hoạt động giao ban ngành khoa học và công
nghệ; các hội nghị tổng kết, các hội thảo khoa học,...

- Thời gian: cả năm.

- Đơn vị thực hiện: Các Sở, ban
ngành, UBND các huyện/thị/thành phố, các cơ quan, đơn vị liên quan.

2. Đào tạo nguồn nhân lực

a) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh đề
xuất nhu cầu đào tạo, bồi dưỡng nhân lực khoa học và công nghệ của tỉnh theo Đề
án 2395, trong đó, tập trung vào các lĩnh vực ưu tiên, công nghệ mới, công nghệ
cao.

- Hình thức: Trình UBND tỉnh xem xét,
phê chuẩn các đối tượng đủ điều kiện, cử đi đào tạo.

- Thời gian: Hoàn thành danh sách
trình UBND tỉnh trước tháng 6/2021.

- Đơn vị thực hiện: Sở Khoa học và
Công nghệ chủ trì, phối hợp với các Sở, ban ngành, UBND các huyện/thị/thành
phố, Bệnh viện Trung ương Huế, Liên hiệp các Hội khoa học kỹ thuật tỉnh, Viện
Nghiên cứu Phát triển, Viện Nghiên cứu Khoa học miền Trung, Viện Công nghệ Sinh
học, Đại học Huế và các trường đại học thành viên và các cơ quan, đơn vị có
liên quan.

b) Tổ chức đoàn tham gia các lớp bồi
dưỡng nghiệp vụ quản lý nhà nước về khoa học và công nghệ với nhiều nội dung
khác nhau cho cán bộ phụ trách về khoa học và công nghệ ở các sở, ban ngành và
địa phương.

- Hình thức: Thành lập Đoàn tham gia.

- Thời gian: Theo lịch đào tạo của
Trường Nghiệp vụ Khoa học và Công nghệ, Bộ Khoa học và Công nghệ.

- Đơn vị thực hiện: Sở Khoa học và
Công nghệ và Phòng Kinh tế/Kinh tế - Hạ tầng các huyện/thị/thành phố.

c) Đăng ký cho các cán bộ làm công
tác về khoa học và công nghệ tham gia các lớp bồi dưỡng, đào tạo chuyên môn
nghiệp vụ.

- Hình thức: Cử công chức, viên chức
tham gia.

- Thời gian: Theo lịch đào tạo, bồi
dưỡng, tập huấn của Trường Nghiệp vụ Khoa học và Công nghệ, Bộ Khoa học và Công
nghệ.

- Đơn vị thực hiện: Sở Khoa học và
Công nghệ.

3. Triển khai các hoạt động nhằm
khuyến khích, hỗ trợ nguồn nhân lực khoa học và công nghệ

a) Tổ chức Giải thưởng Cố đô về khoa học và công nghệ lần thứ 4.

b) Tổ chức cuộc thi khởi nghiệp đổi
mới sáng tạo.

c) Khen thưởng hoặc đề xuất khen
thưởng đối với tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong hoạt động khoa học
và công nghệ.

- Hình thức: Tổ chức giải, cuộc thi
theo quy chế, thể lệ. 

- Thời gian: Giải thưởng cố đô (tháng
11); Cuộc thi khởi nghiệp đổi mới sáng tạo (Trong Quý II, III).

- Đơn vị thực hiện: Sở Khoa học và
Công nghệ và các tổ chức, cá nhân liên quan.

4. Tiếp tục hoàn thiện và thực thi
thể chế, cơ chế, chính sách bảo đảm trọng dụng, phát huy tốt đội ngũ nhân lực
khoa học và công nghệ

a) Xây dựng Đề án “Phát triển Trung tâm khoa học và công nghệ tỉnh Thừa Thiên Huế giai đoạn từ
nay đến 2030”, từ đó ban hành Nghị quyết thay thế Nghị quyết 07/NQ-TU của Tỉnh
ủy về xây dựng Thừa Thiên Huế trở thành một trong những Trung tâm khoa học và
công nghệ của cả nước.

- Hình thức: Xây dựng Đề án.

- Thời gian: Trình UBND tỉnh, báo cáo
Tỉnh ủy vào ngày 05/3/2021.

- Đơn vị thực hiện: Sở Khoa học và
Công nghệ chủ trì, phối hợp với các Sở, ban ngành, UBND các huyện/thị/thành
phố, Bệnh viện Trung ương Huế, Liên hiệp các Hội khoa học kỹ thuật tỉnh, Viện
Nghiên cứu Phát triển, Viện Nghiên cứu Khoa học miền Trung,
Viện Công nghệ Sinh học, Đại học Huế và các trường đại học thành viên và các cơ
quan, đơn vị có liên quan.

b) Xác định danh mục các nhiệm vụ
nghiên cứu - thử nghiệm năm 2021 (đợt 1 và đợt 2). Ưu tiên các nhiệm vụ gắn kết
chặt chẽ với nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh; phát huy cơ chế đặt
hàng từ thực tiễn của tỉnh và giao nhiệm vụ căn cứ trên các lĩnh vực chuyên
môn, có cơ chế đặc thù cho các nhà khoa học đầu ngành.

- Hình thức: Danh mục nhiệm vụ được
UBND tỉnh ban hành.

- Thời gian: Trong năm.

- Đơn vị thực hiện: Sở Khoa học và
Công nghệ.

c) Giao trực tiếp 02 - 03 nhiệm vụ
khoa học và công nghệ cho các Doanh nghiệp tạo điều kiện thương mại hóa sản
phẩm, nâng cao tính ứng dụng của các sản phẩm khoa học và công nghệ. Khuyến
khích đội ngũ nhân lực khoa học và công nghệ và doanh nghiệp tham gia nghiên
cứu khoa học và phát triển công nghệ ứng dụng hiệu quả vào thực tiễn và đời
sống.

- Hình thức: Giao chủ trì.

- Thời gian: cả năm.

- Đơn vị thực hiện: Sở Khoa học và
Công nghệ, các Doanh nghiệp.

d) Triển khai thực hiện nhiệm vụ
thường xuyên theo chức năng “Xây dựng, cập nhật Sàn công nghệ và Thư viện điện
tử khoa học và công nghệ”, tạo điều kiện chuyển giao công nghệ từ các đơn vị
nghiên cứu ra doanh nghiệp; đẩy mạnh phát triển các doanh nghiệp khoa học và
công nghệ.

- Hình thức: Nhiệm vụ thường xuyên
theo chức năng.

- Thời gian: cả năm.

- Đơn vị thực hiện: Trung tâm Thông
tin và Ứng dụng Tiến bộ khoa học và công nghệ, Sở Khoa học và Công nghệ.

đ) Triển khai Chương trình phát triển
tài sản trí tuệ tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2021.

- Hình thức: Nhiệm vụ thuộc chức năng
quản lý nhà nước.

- Thời gian: cả năm.

- Đơn vị thực hiện: Sở Khoa học và
Công nghệ.

e) Triển khai thực hiện Kế hoạch hỗ
trợ hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo tỉnh Thừa Thiên Huế giai đoạn 2020-2025 và triển khai Đề án “Cố đô khởi nghiệp” năm 2021.

- Hình thức: Nhiệm vụ thuộc chức năng
quản lý nhà nước.

- Thời gian: cả năm.

- Đơn vị thực hiện: Sở Khoa học và
Công nghệ.

g) Xây dựng Đề án phát hiện, đào tạo
và phát triển nguồn nhân lực khoa học và công nghệ chất lượng cao từ các em học
sinh, sinh viên đạt giải trong các kỳ thi học sinh giỏi Quốc gia, Quốc tế và kỳ
thi Olympic các môn khoa học và công nghệ, hoàn thành trong năm 2021.

- Hình thức: Xây dựng Đề án.

- Thời gian: Quý III.

- Đơn vị thực hiện: Sở Giáo dục và
Đào tạo.

h) Xây dựng và phát triển mạng lưới
tri thức, nhân tài về các công nghệ chủ chốt của Cách mạng công nghiệp lần thứ
4, hoàn thành trong năm 2021.

- Hình thức: Xây dựng Đề án.

- Thời gian: Quý III.

- Đơn vị thực hiện: Sở Khoa học và
Công nghệ.

III. NGUỒN KINH PHÍ

1. Kinh phí thực hiện kế hoạch được
bảo đảm từ nguồn kinh phí sự nghiệp khoa học và công nghệ được giao dự toán đầu
năm cho Sở Khoa học và Công nghệ và các nguồn kinh phí sự nghiệp của các ngành
liên quan năm 2021.

2. Quản lý, sử dụng kinh phí ngân
sách nhà nước thực hiện các nhiệm vụ của Kế hoạch theo quy định pháp luật về
ngân sách nhà nước và các quy định có liên quan.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì,
phối hợp với các sở, ban, ngành cấp tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố Huế
và các đơn vị liên quan tổ chức triển khai các nhiệm vụ
của Kế hoạch này; đôn đốc, giám sát việc triển khai, tổng hợp kết quả thực
hiện, báo cáo UBND tỉnh vào tháng 12/2021.

2. Các Sở, ban, ngành, UBND các
huyện/thị/thành phố tổ chức các hoạt động tuyên truyền, cung cấp thông tin, tổ
chức quảng bá các hoạt động của Kế hoạch, nhằm đáp ứng đầy đủ, chính xác và kịp
thời nhu cầu thông tin của các cơ quan, đơn vị, các tổ chức, cá nhân, cũng như
tổ chức thực hiện các nhiệm vụ được phân công cụ thể nêu trên.

3. Các cơ quan, đơn vị liên quan,
phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ trong tổ chức, triển khai các nội dung
thuộc phạm vi chức năng, nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị mình.

Trên đây là Kế hoạch “Phát triển
nguồn nhân lực khoa học và công nghệ tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2021”, Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân
dân các huyện, thị xã và Thành phố Huế, các cơ quan, đơn vị liên quan triển
khai thực hiện Kế hoạch này. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có vướng
mắc báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (thông qua Sở Khoa học và Công nghệ) để sửa
đổi, bổ sung kịp thời./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ Khoa học và Công nghệ
 (b/c);

- CT và các PCT UBND tỉnh;

- Các cơ quan chuyên môn thuộc
 UBND tỉnh;

- UBND các huyện, thị xã, Tp.
 Huế;

- Đại học Huế và các Trường Đại
 học thành 

viên;

- Bệnh viện Trung ương Huế;

- Liên hiệp các Hội khoa học kỹ
 thuật tỉnh;

- Viện Nghiên cứu Phát triển;

- Viện Nghiên cứu Khoa học miền
 Trung;

- Viện Công nghệ Sinh học, Đại
 học Huế;

- CVP, PCVP UBND tỉnh;

- Lưu: VT, CN.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thanh Bình--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 86/KH-UBND về phát triển nguồn nhân lực khoa học và công nghệ tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2021
So hieu: 86/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Thừa Thiên Huế
Nguoi ky: Nguyễn Thanh Bình
Ngay ban hanh: 12/03/2021
Ngay hieu luc: 12/03/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 2395/QĐ-TTg năm 2015 phê duyệt Đề án đào tạo, bồi dưỡng nhân lực khoa học và công nghệ ở trong ... (ID: 299242)

Van ban duoc can cu:
  - Kế hoạch 209/KH-UBND năm 2020 về phát triển nguồn nhân lực khoa học và công nghệ tỉnh Thừa Thiên Huế đến ... (ID: 454898)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 33/KH-UBND thực hiện Đề án 06-ĐA/TU năm 2022 - Lĩnh vực Khoa học và Công nghệ do tỉnh Lào Cai ban hành (ID: 520255)
  - Quyết định 4819/QĐ-UBND năm 2021 phê duyệt Đề án Quản lý, sử dụng và phát triển nhân lực Khoa học và Công nghệ tỉnh Khánh Hòa, giai đoạn 2021-2025 (ID: 501540)
  - Quyết định 1296/QĐ-UBND năm 2020 về Đề án “Phát triển nguồn nhân lực tỉnh Kon Tum đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050” (ID: 473525)
  - Quyết định 2201/QĐ-UBND năm 2017 về phê duyệt Đề cương Đề án phát triển nguồn nhân lực khoa học và công nghệ tỉnh Bình Phước đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 (ID: 364164)
  - Nghị quyết 104/2017/NQ-HĐND Đề án phát triển nguồn nhân lực tỉnh Kiên Giang đến năm 2020 và những năm tiếp theo (ID: 362639)
  - Nghị quyết 107/2017/NQ-HĐND Quy định chính sách phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao khu vực công thành phố Đà Nẵng (ID: 357216)