CÔNG ƯỚC SỐ 87

CÔNG ƯỚC 

VỀ
QUYỀN TỰ DO HIỆP HỘI VÀ VỀ VIỆC BẢO VỆ QUYỀN ĐƯỢC TỔ CHỨC, 1948

Hội nghị toàn thể của Tổ chức
Lao động quốc tế,

Được Hội đồng quản trị của Văn
phòng lao động quốc tế triệu tập tại Xan-Franxiscô ngày 17 tháng 6 năm 1948,
trong kỳ họp thứ ba mươi mốt, và,

Sau khi đã quyết định chấp thuận
dưới hình thức một Công ước, một số đề nghị về quyền tự do hiệp hội và về việc
bảo vệ quyền được tổ chức, là vấn đề thuộc điểm thứ bảy trong chương trình nghị
sự kỳ họp, và

Xét lời nói đầu của Điều lệ Tổ
chức Lao động quốc tế tuyên bố “thừa nhận nguyên tắc tự do hiệp hội” là một
phương tiện cải thiện điều kiện lao động và thiết lập hoà bình, và

Xét tuyên ngôn Phi-la-đen-phi-a
khẳng định lại rằng “tự do phát biểu là và hiệp hội là điều thiết yếu để duy
trì sự tiến bộ”, và

Xét rằng Hội nghị Tổ chức lao
động quốc tế trong kỳ họp thứ ba mươi, đã nhất trí thông qua những nguyên tắc
để làm cơ sở cho việc lập quy phạm quốc tế, và

Xét rằng Đại hội đồng Liên Hợp
quốc trong kỳ họp thứ ba mươi, đã thừa nhận những nguyên tắc này và yêu cầu Tổ
chức Lao động quốc tế tiếp tục mọi cố gắng để có thể thông qua một hay nhiều
Công ước quốc tế,

Thông qua, ngày 09 tháng 7 năm
1948, Công ước dưới đây, gọi là Công ước về Quyền tự do hiệp hội và về việc bảo
vệ quyền được tổ chức, 1948.

Phần I. 

QUYỀN TỰ DO HIỆP HỘI

Điều 1

Mọi Nước thành viên của Tổ chức
Lao động quốc tế mà tại đó Công ước này có hiệu lực, cam kết thi hành những quy
định dưới đây.

Điều 2

Người lao động và người sử dụng
lao động, không phân biệt dưới bất kỳ hình thức nào, đều không phải xin phép
trước mà vẫn có quyền được tổ chức và gia nhập các tổ chức theo sự lựa chọn của
mình, với một điều kiện duy nhất là phải tuân theo điều lệ của chính tổ chức đó.

Điều 3

1. Các tổ chức của người lao
động và của người sử dụng lao động có quyền lập ra điều lệ, những quy tắc quản
lý, tự do bầu các đại diện, tổ chức việc điều hành hoạt động và soạn thảo
chương trình hoạt động của mình.

2. Các cơ quan có thẩm quyền
phải tránh mọi sự can thiệp có tính chất hạn chế quyền đó, hoặc cản trở việc
thi hành hợp pháp quyền đó.

Điều 4

Các tổ chức của người lao động
và của người sử dụng lao động không thể bị bất cứ một cơ quan hành chính nào
buộc phải giải tán hoặc đình chỉ.

Điều 5

Các tổ chức của người lao động
và của người sử dụng lao động có quyền hợp thành các liên đoàn, tổng liên đoàn,
và mọi tổ chức, liên đoàn hoặc tổng liên đoàn đó đều có quyền gia nhập đều có
quyền liên kết với các tổ chức quốc tế của người lao động và người sử dụng lao
động.

Điều 6

Những quy định trong Điều 2, 3
và 4 trên đây được áp dụng cho cả các liên đoàn, các tổng liên đoàn của các tổ
chức của người lao động và người sử dụng lao động.

Điều 7

Việc có tư cách pháp nhân của
các tổ chức của người lao động và của người sử dụng lao động, của các liên đoàn
và tổng liên đoàn của các tổ chức đó, không thể phụ thuộc những điều kiện có
tính chất hạn chế việc áp dụng những quy định của các Điều 2, 3 và 4 trên đây.

Điều 8

1.Trong khi thi hành những quyền
mà Công ước này đã thừa nhận cho mình, người lao động, người sử dụng lao động
và các tổ chức tương ứng của họ, cũng như mọi người và mọi tập thể có tổ chức
khác, đều phải tôn trọng pháp luật trong nước

2. Pháp luật quôc gia không được
có những quy định mang tính chất xâm hại, cũng như không được áp dụng với mục
đích xâm hại tới những đảm bảo đã được quy định trong Công ước này.

Điều 9

1. Mức độ áp dụng những bảo đảm
quy định trong Công ước này cho các lực lượng vũ trang và cảnh sát sẽ do pháp
luật hoặc quy định quốc gia xác định.

2. Theo đúng những nguyên tắc
được xác lập trong Đoạn 8, Điều 19 của Điều lệ Tổ chức Lao động quốc tế , việc
một Nước thành viên phê chuẩn Công ước này sẽ không được coi là làm ảnh hưởng
tới mọi đạo luật, mọi phán quyết, mọi tập quán hoặc mọi thoả thuận đã có và đã
dành cho các thành viên của các lực lượng vũ trang, cảnh sát, những bảo đảm quy
định trong Công ước này. 

Điều 10

Trong Công ước này, thuật ngữ
“tổ chức” nghĩa là mọi tổ chức nào của người lao động hoặc của người sử dụng
lao động có mục đích xúc tiến và bảo vệ những lợi ích của người lao động hoặc
của người sử dụng lao động.

Phần II. 

VIỆC BẢO VỆ QUYỀN ĐƯỢC TỔ
CHỨC

Điều 11

Mọi Nước thành viên nào của Tổ
chức Lao động quốc tế mà tại đó Công ước này có hiệu lực, cam kết áp dụng mọi
biện pháp cần thiết và thích hợp để bảo đảm cho người lao động và người sử dụng
lao động được tự do thi hành quyền tổ chức.

Phần III. 

NHỮNG QUY ĐỊNH KHÁC

Các Điều 12 và 13

Tuyên bố áp dụng cho các lãnh
thổ phi chính quốc.

Phần IV. 

NHỮNG QUY ĐỊNH CUỐI CÙNG

Các Điều từ 14 đến 21

Những quy định cuối cùng mẫu.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Công ước 87 năm 1948 quyền tự do hiệp hội và về việc bảo vệ quyền được tổ chức
So hieu: 87
Loai van ban: Điều ước quốc tế
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: ***
Nguoi ky: ***
Ngay ban hanh: 09/07/1948
Ngay hieu luc: Dữ liệu đang cập nhật
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Tuyên bố về xóa bỏ bạo lực với phụ nữ 1993 (ID: 275808)
  - Công ước của Liên hợp quốc về quyền trẻ em (ID: 233659)
  - Tuyên bố về quyền của những người không phải là công dân nước mà họ đang sinh sống, 1985 (ID: 275839)
  - Công ước về kết hôn tự nguyện, tuổi kết hôn tối thiểu và việc đăng ký kết hôn, 1962 (ID: 270265)
  - Công ước về vị thế của người không quốc tịch, 1954 (ID: 269874)