ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 TỈNH GIA LAI

 --------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 871/KH-UBND

Gia Lai, ngày 23 tháng 3 năm 2015

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CẬP NHẬT
THÔNG TIN BIẾN ĐỘNG CUNG, CẦU LAO ĐỘNG VÀ ĐIỀU TRA NHU CẦU HỌC NGHỀ CỦA LAO
ĐỘNG NÔNG THÔN TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NĂM 2015

Căn cứ Quyết định số
1956/QĐ-TTg ngày 27/11/2009 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án
“Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020”;

Căn cứ Thông tư liên
tịch số 112/2010/TTLT-BTC-BLĐTBXH ngày 30/07/2010 của Liên Bộ Tài chính - Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn kinh phí và sử dụng kinh phí thực
hiện Đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020” ban hành theo
Quyết định số 1956/QĐ-TTg ngày 27/11/2009 của Thủ tướng Chính phủ;

Căn cứ Thông tư số
25/2009/TT-BLĐTBXH ngày 14/7/2009 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng
dẫn thu thập và xử lý thông tin cung, cầu lao động;

Để triển khai thực
hiện việc cập nhật thông tin biến động cung, cầu lao động và điều tra nhu cầu
học nghề của lao động nông thôn năm 2015 trên bàn tỉnh đạt kết quả tốt. Ủy ban
nhân dân tỉnh Gia Lai ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện việc cập nhật
thông tin biến động cung, cầu lao động và điều tra nhu cầu học nghề của lao
động nông thôn trên địa bàn tỉnh Gia Lai năm 2015 cụ thể như sau:

I.
MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích:

Thu thập thông tin
biến động chính xác về thực trạng lao động, việc làm, thất nghiệp và biến
động lao động trên địa bàn của tỉnh, huyện, xã, thôn, làng và tình hình tuyển
dụng, sử dụng lao động, thực hiện chính sách đối với người lao động trong phạm
vi doanh nghiệp làm cơ sở hoạch định chính sách việc làm và phát triển nguồn
nhân lực phù hợp với yêu cầu của thị trường lao động, làm căn cứ tin cậy để
phân tích đánh giá tình hình lao động, việc làm, dạy nghề và hoạch định chính
sách về phát triển kinh tế xã hội, phát triển nguồn nhân lực trên địa bàn tỉnh.

Xác
định nhu cầu học nghề của lao động nông thôn theo các nhóm nghề, cấp trình độ;
Dự báo nhu cầu việc làm sau khi học nghề lao động nông thôn để làm cơ sở xây
dựng kế hoạch đào tạo nghề cho lao động nông thôn giai đoạn 2016 - 2020.

2. Yêu cầu:

a) Phải đảm bảo chính
xác, khách quan, công khai, không bỏ sót hộ, thành viên trong hộ. Cập
nhật phải bao quát được toàn bộ sự biến động thông tin cung lao động trên địa
bàn thôn/làng/buôn; xã, phường, thị trấn; huyện, thị xã, thành phố.

b) Cập nhật đầy đủ
thông tin về cầu lao động của tất cả các doanh nghiệp trên địa bàn của xã,
phường, huyện, thị xã, thành phố.

c) Thực hiện điều tra,
ghi phiếu điều tra theo nguyên tắc phỏng vấn trực tiếp đúng theo danh sách phân
bổ không được bỏ sót, không ghi sai hoặc bỏ sót những nội dung điều tra đã quy
định trong phiếu điều tra nhu cầu học nghề cho lao động nông thôn.

II.
ĐỐI TƯỢNG, PHẠM VI VÀ PHƯƠNG PHÁP CẬP NHẬT BIẾN ĐỘNG, ĐIỀU TRA

1. Đối với cập nhật
thông tin biến động về cung lao động:

a) Đối tượng: Bao gồm
tất cả những người từ đủ 10 tuổi đã đăng ký hộ khẩu thường trú và sổ tạm trú có
thời hạn (KT3).

b) Phạm vi thu thập:
Tất cả các hộ gia đình, hộ tập thể đã đăng ký hộ khẩu thường trú và sổ tạm trú
có thời hạn (KT3) trên địa bàn toàn tỉnh.

c) Phương pháp cập
nhật biến động: Việc cập nhật thông tin biến động vào Sổ ghi chép, biểu
mẫu theo hướng dẫn tại Thông tư số 25/2009/TT-BLĐTBXH ngày 14/7/2009 của Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thu thập và xử lý thông tin cung,
cầu lao động.

2. Thu thập thông
tin về cầu lao động và cập nhật biến động thông tin về cầu lao động:

a) Đối tượng thu thập
thông tin:

- Toàn bộ các doanh
nghiệp hoạt động theo Luật doanh nghiệp đang hoạt động trên địa bàn tại thời
điểm thu thập thông tin nhưng chưa được thu thập thông tin cầu lao động năm
2014.

- Phương pháp thu
thập: Điều tra viên trực tiếp phỏng vấn chủ sử dụng lao động và ghi chép thông
tin theo mẫu của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

b) Đối tượng cập nhật
biến động thông tin về cầu lao động:

- Toàn bộ các doanh
nghiệp đã được thu thập thông tin về cầu lao động năm 2012 trên địa bàn huyện,
thị xã, thành phố và trong khu kinh tế

- Phương pháp cập nhật
biến động: Điều tra viên trực tiếp phỏng vấn chủ sử dụng lao động và ghi chép
thông tin theo mẫu của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

3. Điều tra nhu cầu
học nghề của lao động nông thôn:

a) Đối tượng thu thập
thông tin: Điều tra viên trực tiếp phỏng vấn từng hộ và ghi chép thông tin theo
mẫu của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

b) Đối tượng điều tra
nhu cầu học nghề: Điều tra toàn bộ lao động khu
vực nông thôn (ở các xã): Những người thường trú tại hộ, độ tuổi: Từ đủ 15 tuổi
đến 60 tuổi đối với nam và từ đủ 15 tuổi đến 55 tuổi đối với nữ và có khả năng
lao động.

III.
NỘI DUNG THÔNG TIN CẦN CẬP NHẬT VÀ ĐIỀU TRA:

1. Cập nhật biến
động thông tin về cung lao động:

a) Cập nhật sự biến
đổi thông tin của các thành viên trong hộ gia đình:

+ Thành viên từ đủ 10
tuổi mới nhập khẩu vào hộ gia đình, người trong hộ mới chuyển đi hoặc chết,
những người trong danh sách hộ khẩu vừa đủ 10 tuổi;

+ Thay đổi về trình độ
học vấn phổ thông, trình độ chuyên môn kỹ thuật và lĩnh vực đào tạo;

+ Thay đổi tình trạng
việc làm: từ thất nghiệp, không tham gia hoạt động kinh tế sang có việc làm; từ
có việc làm, không tham gia hoạt động kinh tế sang thất nghiệp hoặc từ có việc
làm, thất nghiệp sang không tham gia hoạt động kinh tế;

+ Thay đổi về công
việc cụ thể đang làm, nơi làm việc, vị thế công việc, loại hình kinh tế, nguyên
nhân không tham gia hoạt động kinh tế.

b) Cập nhật mới thông
tin của các hộ chuyển đến, hộ chuyển đi trên địa bàn:

+ Tất cả những hộ mới
chuyển đến/chuyển đi;

+ Tất cả những hộ mới
tách/nhập hộ.

2. Thu thập thông
tin và cập nhật biến động về cầu lao động:

a) Đối với các doanh
nghiệp chưa được thu thập thông tin: Tiến hành thu thập các thông tin theo mẫu
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội với các nội dung chính sau:

+ Thông tin về tên,
điện thoại, địa chỉ của doanh nghiệp;

+ Thông tin về loại
hình doanh nghiệp;

+ Thông tin về ngành
nghề sản xuất - kinh doanh hoặc sản phẩm chính của doanh nghiệp;

+ Thông tin về tổng số
lao động làm việc trong doanh nghiệp;

+ Thông tin về số lao
động làm việc trong doanh nghiệp chia theo trình độ chuyên môn kỹ thuật;

+ Thông tin về số lao
động làm việc trong doanh nghiệp chia theo lĩnh vực giáo dục - đào tạo;

+ Thông tin về số lao
động làm việc trong doanh nghiệp chia theo nhóm nghề chính;

+ Thông tin về tổng số
lao động làm việc trong doanh nghiệp có nhu cầu tuyển thêm tại thời điểm ghi
chép.

b) Đối với các doanh
nghiệp đã được thu thập thông tin năm 2015:

Điều tra viên kiểm
tra, rà soát thông tin biến động về lao động tại các doanh nghiệp trên cơ sở
phiếu điều tra được Sở Lao động - Thương binh và Xã hội cung cấp so với
thông tin đã được thu thập năm 2014.

3. Điều tra nhu cầu
học nghề của lao động nông thôn:

Các
thông tin cần điều tra, khảo sát người lao động được cụ thể hoá trong các phiếu
điều tra, khảo sát với những nội dung chính như sau:

+ Thông tin về tên,
tuổi, dân tộc của người lao động nông thôn;

+ Thông tin về trình
độ chuyên môn đã được đào tạo;

+ Thông tin về lĩnh
vực đang làm việc;

+ Thông tin về dự định
áp dụng kiến thức kỹ năng sau khi được đào tạo;

+ Thông tin nhu cầu
học nghề của người lao động nông thôn giai đoạn 2016 - 2020 theo từng nhóm
nghề: Cơ khí, xây dựng, trồng trọt, chăn nuôi và dịch vụ khác…

IV.
THỜI GIAN THỰC HIỆN

Việc cập nhật biến
động về cung, cầu lao động và điều tra nhu cầu học nghề của lao động nông thôn
bắt đầu từ ngày 01/04/2015. Thời gian điều tra là 45 ngày kể từ ngày 01/04/2015.
Tiến độ thực hiện như sau:

1. Từ ngày 01/4 -
10/4/2015: Tổ chức tập huấn các cuộc điều
tra, cập nhật biến động thông tin về cung cầu lao động và nhu cầu học nghề của
lao động nông thôn.

2. Từ ngày 10/4 -
15/5/2015:

- Tiến hành tổ chức
cập nhật biến động và ghi vào sổ, thu thập thông tin về cung, cầu lao động.

- Tiến hành điều tra
nhu cầu học nghề của lao động nông thôn.

3. Từ ngày 15/5 -
30/5/2015:

3.1. Nhập tin cung,
cầu lao động.

- Đối với nhập tin
cung lao động: Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội các huyện, thị xã, thành
phố gửi kết quả điều tra đã được cập nhật vào biểu mẫu A3 về Trung tâm dịch vụ
việc làm tỉnh để nhập tin và chuyển tin về Cục việc làm - Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội.

- Đối với nhập tin cầu
lao động: Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội các huyện, thị xã, thành phố
gửi phiếu điều tra cầu lao động tại các doanh nghiệp về Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội để nhập tin.

3.2. Đối với điều tra
nhu cầu học nghề cho lao động nông thôn.

- Từ ngày 15/5 -
20/5/2015, các điều tra viên tổng hợp ở thôn, làng gửi phiếu điều tra và bảng
tổng hợp cho UBND xã.

- Từ ngày 20/5 -
30/5/2015, các xã tổng hợp kết quả điều tra nhu cầu học của lao động nông thôn
gửi phiếu điều tra về huyện. (Các phiếu điều tra được giữ lại tại xã để từ đó
phục vụ nhu cầu học nghề của người lao động tại xã. Các phiếu điều tra được lưu
trữ theo luật lưu trữ).

4. Từ ngày 01/6 -
15/6/2015: Các huyện gửi bảng tổng hợp kết
quả điều tra nhu cầu học nghề của lao động nông thôn của từng huyện về Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội.

V.
TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội:

- Chủ trì, phối hợp
với các cơ quan có liên quan hướng dẫn UBND các huyện, thị xã, thành phố và Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội các huyện, thị xã, thành phố triển khai điều
tra và cập nhật thông tin cung, cầu lao động; nhu cầu học nghề của lao động nông
thôn trên địa bàn.

- Cung cấp danh sách
các doanh nghiệp trên địa bàn các huyện, thị xã, thành phố để thực hiện cập nhật
biến động về cầu lao động.

- In Sổ ghi chép,
phiếu cập nhật biến động thông tin cung, cầu lao động, phiếu tổng hợp của xã,
huyện; phiếu điều tra nhu cầu học nghề của lao cho lao động nông thôn, phiếu
tổng hợp của thôn, xã, huyện trên địa bàn toàn tỉnh.

- Tổ chức tập huấn
nghiệp vụ điều tra khảo sát, thu thập thông tin cung, cầu lao động và điều tra
nhu cầu học nghề của lao động nông thôn trên địa bàn tỉnh cho điều tra viên của
các huyện, thị xã, thành phố.

- Định kỳ báo cáo tình
hình thực hiện cập nhật dữ liệu về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, UBND
tỉnh theo quy định.

- Tổ chức nghiệm thu
phiếu và nhập tin về phần cầu lao động.

- Tổng hợp kết quả
điều tra nhu cầu học nghề của lao động nông thôn.

- Kiểm tra, giám sát
quá trình điều tra, cập nhật và xử lý thông tin cung, cầu lao động và điều tra
nhu cầu học nghề của lao động nông thôn.

- Thực hiện thanh toán
kinh phí chương trình.

2. Sở Tài chính: Hướng dẫn các cơ quan liên quan trong việc lập dự toán, sử
dụng và quyết toán kinh phí theo đúng quy định của pháp luật.

3. Ủy ban nhân dân
các huyện, thị xã, thành phố:

- Chỉ đạo Phòng Lao
động - Thương binh và Xã hội, các cơ quan chức năng và UBND các xã, phường, thị
trấn tổ chức việc điều tra, cập nhật biến động thông tin cung, cầu lao động và
nhu cầu học nghề của lao động nông thôn trên địa bàn huyện; xây dựng kế hoạch
thực hiện trên địa bàn mình quản lý.

- Kiểm tra, giám sát
việc điều tra, cập nhật biến động thông tin tại các địa bàn quản lý, xử lý
thông tin, tổng hợp và lập báo cáo định kỳ và đột xuất lên các cơ quan cấp trên
theo quy định.

- Bố trí điều tra viên
để thực hiện điều tra, thu thập thông tin về cung, cầu lao động và điều tra nhu
cầu học nghề của lao động nông thôn.

- Đảm bảo nguồn kinh
phí cho việc cập nhật biến động thông tin cung, cầu lao động và điều tra nhu
cầu học nghề của lao động nông thôn trên địa bàn huyện, thị xã, thành phố.

- Căn
cứ kế hoạch triển khai điều tra nhu cầu học nghề của lao động nông thôn triệu
tập các cơ quan, ban, ngành cấp huyện, thành phố; UBND các xã, phường, thị trấn
trên địa bàn và các điều tra viên cấp huyện, điều tra viên cấp xã tham dự họp
triển khai kế hoạch.

- Chỉ
đạo các xã, phường, thị trấn trực thuộc lập kế hoạch khảo sát theo tiến độ thời
gian quy định và chuẩn bị các phương tiện hỗ trợ cho việc điều tra, khảo sát
cung cấp cho từng điều tra viên:

+ Sơ
đồ địa bàn điều tra.

+
Bảng kê hộ gia đình cần điều tra (có thể dựa theo kết quả điều tra dân số tính
đến 01/4/2013), tiến hành đối chiếu với sổ đăng ký hộ khẩu của Công an nhân dân
các xã, phường, thị trấn để xác định đối tượng lao động cần điều tra thuộc các
hộ gia đình.

- Đảm
bảo cán bộ điều tra viên tham gia giám sát quá trình điều tra các hộ gia đình,
phối hợp với điều tra viên cấp xã tiến hành điều tra các cơ sở sản xuất kinh
doanh dịch vụ trên địa bàn huyện, thành phố.

4. Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội các huyện, thị xã, thành phố:

- Có trách nhiệm tham
mưu giúp UBND các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện kế hoạch điều
tra.

- Tham gia tập huấn,
nhận sổ ghi chép và phiếu điều tra, phiếu tổng hợp, cập nhật biến động thông
tin cung cầu lao động - phần cung lao động; nhu cầu học nghề của lao động nông
thôn của huyện, thị xã, thành phố, xã, phường, thị trấn từ Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

- Tổ chức tập huấn
nghiệp vụ về điều tra, cập nhật biến động thông tin cung - cầu lao động, điều
tra lao động tiền lương và điều tra nhu cầu học nghề của lao động nông thôn.

- Phối hợp với UBND
xã, phường, thị trấn trong công tác, hướng dẫn việc điều tra, cập nhật biến
động thông tin vào sổ ghi chép và phiếu cập nhật thông tin về cung lao động;
nhu cầu học nghề của lao động nông thôn.

- Kiểm tra, giám sát
công tác thu thập và xử lý thông tin ở các xã, phường, thị trấn.

- Chuyển kết quả ghi
chép thu thập thông tin biến động về cung lao động về cho Trung tâm dịch vụ
việc làm để nhập tin.

- Chuyển phiếu điều
tra thu thập thông tin, cập nhật biến động về cầu lao động về Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để nghiệm thu, đánh mã và nhập tin.

- Báo cáo kết quả ghi
chép thông tin điều tra nhu cầu học nghề của lao động nông thôn trên địa bàn
với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp.

- Tổng hợp báo cáo kết
quả điều tra nhu cầu học nghề của lao động nông thôn trên địa bàn (theo mẫu
hướng dẫn của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội).

5. Ủy ban nhân dân
xã, phường, thị trấn:

- Thành lập Tổ công
tác cập nhật biến động thông tin cung, cầu lao động - phần cung lao động ở xã,
phường, thị trấn (do đồng chí lãnh đạo UBND làm Tổ trưởng, cán bộ làm công tác
lao động, thương binh và xã hội làm Tổ phó thường trực; tổ trưởng tổ dân phố,
trưởng thôn, bản, làng là các thành viên đồng thời là cán bộ cập nhật biến động
thông tin về cung lao động.

- Trên cơ sở kế hoạch
chung của tỉnh, kế hoạch của huyện, thị xã, thành phố, Tổ công tác cập nhật
biến động thông tin ở xã, phường, thị trấn đề xuất kế hoạch triển khai thực
hiện trên phạm vi địa bàn, báo cáo UBND xã, phường xem xét, quyết định.

- Quản lý Sổ ghi chép
và cập nhật sự biến động của từng thành viên trong hộ gia đình của tất cả các
hộ đã đăng ký hộ khẩu trên địa bàn quản lý của mình hàng năm.

- Xử lý tổng hợp thông
tin và lập báo cáo định kỳ và đột xuất lên các cơ quan cấp huyện theo quy định.

- Căn
cứ kế hoạch triển khai của UBND huyện, thị xã, thành phố, đơn vị xây dựng kế
hoạch và lập phương án điều tra khảo sát phù hợp với các điều kiện thực tế của
địa phương.

+
Triển khai thực hiện điều tra khảo sát các hộ gia đình trong địa bàn.

+
Tổng hợp kết quả điều tra nhu cầu học nghề của lao động nông thôn trên địa bàn
xã (theo mẫu hướng dẫn của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội).

6. Trung tâm dịch
vụ việc làm tỉnh:

- Chuẩn bị nhân sự,
thiết bị để nhập dữ liệu thông tin cập nhật sự biến động về cung lao động theo
sự phân công, hướng dẫn của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và quản lý cơ
sở dữ liệu thị trường lao động của tỉnh và truyền tải thông tin về Trung tâm
tích hợp dữ liệu thông tin thị trường lao động của Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội.

- Đôn đốc các địa
phương chuyển kết quả thu thập thông tin biến động về cung lao động về Trung
tâm dịch vụ việc làm tỉnh để nhập tin theo đúng thời gian quy định.

7. Trách nhiệm của
các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh:

Phối hợp tốt với chính
quyền địa phương các cấp trong việc cung cấp thông tin của doanh nghiệp theo
yêu cầu của điều tra viên trong việc thu thập thông tin theo kế hoạch điều tra.

VI.
KINH PHÍ THỰC HIỆN:

Nguồn hỗ trợ từ kinh
phí của chương trình mục tiêu quốc gia Việc làm - Dạy nghề và do ngân sách các
địa phương hỗ trợ để đảm bảo thực hiện cuộc điều tra.

Trên đây là Kế hoạch
thực hiện cập nhật thông tin biến động cung, cầu lao động - phần cung lao động
trên địa bàn tỉnh năm 2015, yêu cầu các Sở, ngành liên quan, Ủy ban nhân dân
các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ LĐ-TB&XH (để
 b/c);

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Các Sở: LĐ-TB&XH; Tài chính;

 Công thương;

 - Trung tâm dịch vụ việc làm tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - CVP, các PVP UBND tỉnh;

 - Báo Gia Lai; Đài PT-TH tỉnh;

 - Lưu: VT, NC, KTTH, VHXH.

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Kpă Thuyên--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 871/KH-UBND thực hiện cập nhật thông tin biến động cung, cầu lao động và điều tra nhu cầu học nghề của lao động nông thôn trên địa bàn tỉnh Gia Lai năm 2015
So hieu: 871/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Gia Lai
Nguoi ky: Kpă Thuyên
Ngay ban hanh: 23/03/2015
Ngay hieu luc: 23/03/2015
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CẬP NHẬT THÔNG TIN BIẾN ĐỘNG CUNG, CẦU LAO ĐỘNG VÀ ĐIỀU TRA NHU CẦU HỌC NGHỀ CỦA LAO ĐỘNG NÔNG THÔN TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NĂM 2015
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. ĐỐI TƯỢNG, PHẠM VI VÀ PHƯƠNG PHÁP CẬP NHẬT BIẾN ĐỘNG, ĐIỀU TRA
  - III. NỘI DUNG THÔNG TIN CẦN CẬP NHẬT VÀ ĐIỀU TRA:
  - IV. THỜI GIAN THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - VI. KINH PHÍ THỰC HIỆN:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật lưu trữ 2011 (ID: 132447)
  - Luật Doanh nghiệp 2005 (ID: 7019)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư liên tịch 112/2010/TTLT-BTC-BLĐTBXH hướng dẫn quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện Đề án “Đào tạo... (ID: 110258)
  - Quyết định 1956/QĐ-TTg năm 2009 phê duyệt đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020” do Thủ ... (ID: 98252)
  - Thông tư 25/2009/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thu thập và xử lý thông tin cung, cầu lao động do Bộ Lao động - ... (ID: 91325)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 2218/QĐ-UBND năm 2017 về Kế hoạch thu thập thông tin cung - cầu lao động giai đoạn 2018-2020 do tỉnh Bạc Liêu ban hành (ID: 370878)
  - Kế hoạch 1993/KH-UBND thu thập thông tin Cung, Cầu lao động năm 2017 trên địa bàn tỉnh Gia Lai (ID: 356162)
  - Quyết định 1984/QĐ-UBND năm 2016 Phương án điều tra cung - cầu lao động tỉnh Quảng Nam (ID: 315141)
  - Kế hoạch 4271/KH-UBND thu thập, cập nhật thông tin cung cầu lao động tỉnh Đồng Nai năm 2016 (ID: 331003)
  - Quyết định 591/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt Kế hoạch điều tra, rà soát nhu cầu học nghề của lao động nông thôn trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn (ID: 331554)
  - Quyết định 203/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt Kế hoạch thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động, giai đoạn 2016-2020 do tỉnh Thanh Hóa ban hành (ID: 304714)
  - Kế hoạch 112/KH-UBND về đào tạo nghề cho lao động nông thôn theo Quyết định 1956/QĐ-TTg trên địa bàn Thành phố Hà Nội năm 2015 (ID: 274986)
  - Quyết định 57/QĐ-UBND năm 2015 về Quy chế hoạt động của Ban chỉ đạo thực hiện Đề án đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020 tỉnh Nghệ An (ID: 265251)
  - Quyết định 79/2014/QĐ-UBND quy định mức chi phí đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 264224)