KIỂM
 TOÁN NHÀ NƯỚC

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 872/QĐ-KTNN

 Hà
 Nội, ngày 29 tháng 8 năm 2013

 

QUYẾT ĐỊNH

QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ TỔ CHỨC BỘ MÁY CỦA TRUNG TÂM
KHOA HỌC VÀ BỒI DƯỠNG CÁN BỘ

TỔNG KIỂM TOÁN NHÀ NƯỚC

Căn cứ Luật Kiểm toán nhà nước;

Căn cứ Nghị quyết số
916/2005/NQ-UBTVQH11 ngày 15/9/2005 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội về cơ cấu tổ
chức của Kiểm toán Nhà nước;

Xét đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức
cán bộ và Giám đốc Trung tâm Khoa học và Bồi dưỡng cán bộ, 

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Vị trí và
chức năng

1. Trung tâm Khoa học và Bồi dưỡng
cán bộ là đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Kiểm toán Nhà nước, có chức năng
giúp Tổng Kiểm toán Nhà nước quản lý và tổ chức thực hiện hoạt động khoa học –
công nghệ trong toàn ngành; tổ chức thực hiện công tác đào tạo, bồi dưỡng công
chức, viên chức và người lao động (gọi chung là công chức) của Kiểm toán Nhà nước;
thực hiện công tác nghiên cứu khoa học và quản lý Tạp chí Nghiên cứu Khoa học;
tổ chức dịch vụ đào tạo, bồi dưỡng, cung cấp dịch vụ tư vấn về kế toán, kiểm
toán và quản lý tài chính cho các tổ chức và cá nhân có nhu cầu.

2. Trung tâm Khoa học và Bồi dưỡng
cán bộ là đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm
một phần chi phí hoạt động, có tư cách pháp nhân, có con dấu
và tài khoản riêng.

3. Trung tâm Khoa học và Bồi dưỡng
cán bộ có trụ sở chính đặt tại Thành phố Hà Nội.

Điều 2. Nhiệm vụ
và quyền hạn

1. Trong công tác đào tạo, bồi dưỡng
công chức của Kiểm toán Nhà nước:

a) Tham gia xây dựng kế hoạch đào tạo,
bồi dưỡng công chức dài hạn, trung hạn và hàng năm của Kiểm toán Nhà nước; 

b) Tổ chức triển khai kế hoạch đào tạo,
bồi dưỡng công chức sau khi Tổng Kiểm toán Nhà nước phê duyệt; Trực tiếp đảm nhận
một phần khối lượng giảng dạy các lớp học của Kiểm toán Nhà nước; Tổ chức các lớp
bồi dưỡng thi tuyển công chức, thi nâng ngạch Kiểm toán viên Nhà nước và thi cấp
chứng chỉ Kiểm toán viên nhà nước theo quy định;

c) Phối hợp với các đơn vị trực thuộc
Kiểm toán Nhà nước trong quản lý công tác đào tạo, bồi dưỡng, điều phối giảng
viên và đảm bảo các điều kiện vật chất để thực hiện nhiệm vụ đào tạo, bồi dưỡng
công chức của Kiểm toán Nhà nước;

d) Tổ chức biên soạn tài liệu, giáo
trình phục vụ hoạt động đào tạo, bồi dưỡng công chức của Kiểm toán Nhà nước;

e) Triển khai thực hiện các nhiệm vụ
hợp tác với các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước về đào tạo, bồi dưỡng và
khoa học công nghệ sau khi được Tổng Kiểm toán Nhà nước phê duyệt. 

2. Trong công tác quản lý và tổ chức
thực hiện hoạt động khoa học – công nghệ:

a) Chủ trì soạn thảo các văn bản quy
định về hoạt động khoa học của Kiểm toán Nhà nước trình Tổng Kiểm toán Nhà nước
ban hành;

b) Xây dựng kế hoạch hoạt động khoa học
– công nghệ dài hạn, hàng năm của Kiểm toán Nhà nước và phương án tổ chức thực
hiện trình Tổng Kiểm toán Nhà nước phê duyệt;

c) Nghiên cứu khoa học về kiểm toán
và các ngành khoa học có liên quan đến kiểm toán làm cơ sở cho việc hoạch định
chiến lược phát triển về kiểm toán và phục vụ cho việc xây dựng quy trình, chuẩn
mực, phương pháp chuyên môn nghiệp vụ kiểm toán; Nghiên cứu ứng dụng các thành
tựu khoa học – công nghệ kiểm toán trong nước và trên thế giới vào thực tiễn hoạt
động Kiểm toán Nhà nước Việt Nam; 

d) Thu nhận và cung cấp thông
tin chọn lọc phục vụ cho hoạt động nghiên cứu khoa học, quản lý, chỉ đạo và thực
hiện nhiệm vụ kiểm toán của Kiểm toán Nhà nước; Phát hành thông
báo kết quả nghiên cứu khoa học – công nghệ, các ấn phẩm thông tin chuyên đề
nghiên cứu khoa học về kiểm toán.

đ) Tổ chức và quản lý thư viện khoa học
– công nghệ kiểm toán;

e) Tổ chức và quản lý việc thực hiện
các nhiệm vụ nghiên cứu khoa học – công nghệ của Kiểm toán Nhà nước; quản lý và
đăng ký kết quả nghiên cứu khoa học – công nghệ theo quy định của pháp luật và
của Tổng Kiểm toán Nhà nước; Thực hiện chức năng Văn phòng Hội đồng khoa học Kiểm
toán Nhà nước; đảm bảo các điều kiện về trang thiết bị, tài liệu, chương trình
làm việc của Hội đồng khoa học kiểm toán Nhà nước; Quản lý kinh phí hoạt động
khoa học – công nghệ theo quy định của pháp luật và của Tổng Kiểm toán Nhà nước;

g) Xây dựng đội ngũ cộng tác viên
khoa học trong và ngoài Kiểm toán Nhà nước;

h) Phối hợp triển khai thực hiện các
nhiệm vụ hợp tác với các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước về khoa học công
nghệ phù hợp với các quy định của pháp luật và của Tổng Kiểm toán Nhà nước;

3. Trong công tác quản lý Tạp chí
Nghiên cứu Khoa học:

a) Là diễn đàn khoa học trong lĩnh vực
kế toán, kiểm toán, quản lý và sử dụng tài chính nhà nước, tài sản công;

b) Tổ chức biên tập, xuất bản và
phát hành Tạp chí nghiên cứu Khoa học Kiểm toán theo đúng tôn chỉ, mục đích,
quy định trong Giấy phép hoạt động báo chí, quy định của Luật Báo chí và của Tổng
Kiểm toán Nhà nước;

c) Thông tin kết quả nghiên cứu trong
và ngoài nước trong lĩnh vực kế toán, kiểm toán, quản lý và sử dụng tài chính
nhà nước, tài sản công; phổ biến kiến thức, thông tin khoa học chuyên môn, kinh
nghiệm của các nhà quản lý, các chuyên gia trong và ngoài nước trong quá trình
phát triển của khoa học kiểm toán;

d) Khai thác, sử dụng các nguồn thông
tin về hoạt động nghiên cứu khoa học, hoạt động bồi dưỡng và hoạt động kiểm
toán của Kiểm toán Nhà nước theo quy định;

đ) Xây dựng và sử dụng đội ngũ cộng
tác viên trong và ngoài ngành để thực hiện nhiệm vụ của Tạp chí theo quy định;

e) Ký kết các hợp đồng quảng cáo,
thông tin, tuyên truyền với các cơ quan, tổ chức, đơn vị có nhu cầu phù hợp với
chức năng, nhiệm vụ được giao.

4. Trong hoạt động tổ chức dịch vụ
đào tạo, bồi dưỡng, cung cấp dịch vụ tư vấn về kế toán, kiểm toán và quản lý
tài chính cho các tổ chức và cá nhân có nhu cầu:

a) Tổ chức các lớp bồi dưỡng, hướng dẫn
chuyên môn, nghiệp vụ kiểm toán cho các cơ quan, tổ chức theo quy định của pháp
luật; Tổ chức các lớp đào tạo, bồi dưỡng về nghiệp vụ kế toán, kiểm toán, kế
toán trưởng, quản lý tài chính, quản trị doanh nghiệp...; Tổ chức các lớp bồi
dưỡng và nâng cao kiến thức tin học, ngoại ngữ chuyên sâu về kế toán, kiểm toán
và quản lý tài chính;

b) Liên kết với các trường, đơn vị và
tổ chức trong và ngoài nước nhằm tổ chức các lớp đào tạo, bồi dưỡng và tư vấn về
tài chính, kế toán, kiểm toán cho các tổ chức và cá nhân có nhu cầu; Cung cấp
các dịch vụ tư vấn về lập, thẩm định các dự án nghiên cứu khả thi, dự toán kinh
phí đầu tư, hồ sơ mời thầu, xét thầu và báo cáo quyết toán các dự án đầu tư; Hợp
đồng nghiên cứu và ứng dụng kết quả nghiên cứu khoa học về kiểm toán, kế toán,
quản lý tài chính; tư vấn việc xây dựng hệ thống kiểm soát nội bộ.

c) Cung cấp các dịch vụ tư vấn về kiểm
toán, quản lý tài chính, kế toán và thuế, quản trị doanh nghiệp.

5. Trong công tác quản lý hoạt động của
Chi nhánh Đào tạo tại Thị xã Cửa Lò, tỉnh Nghệ An: Tổ chức thực hiện hoạt
động đào tạo, bồi dưỡng công chức theo Kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công
chức hàng năm của Kiểm toán Nhà nước; tổ chức các hoạt động nghỉ dưỡng cho công
chức của Kiểm toán nhà nước; phục vụ hội nghị, hội thảo của kiểm toán Nhà nước;
khai thác và tổ chức dịch vụ đào tạo, bồi dưỡng, dịch vụ tư vấn kế toán, kiểm
toán, quản lý tài chính; tổ chức các hoạt động dịch vụ lưu trú, ăn uống và cho
thuê địa điểm đối với các tổ chức và cá nhân có nhu cầu theo quy định của pháp
luật, của Kiểm toán Nhà nước, của Trung tâm Khoa học và Bồi dưỡng cán bộ

6. Trong công tác quản lý hoạt động của
Chi nhánh Phía Nam tại Thành phố Hồ Chí Minh: Tổ chức thực hiện công tác
nghiên cứu khoa học, đào tạo, bồi dưỡng công chức ở các đơn vị trực thuộc Kiểm
toán Nhà nước tại Khu vực phía Nam; Tổ chức dịch vụ đào tạo, bồi dưỡng, cung cấp
dịch vụ tư vấn về kế toán, kiểm toán và quản lý tài chính cho các tổ chức và
các cá nhân có nhu cầu.

7. Quản lý tổ chức bộ máy và nhân sự
theo quy định của Nhà nước và phân cấp của Tổng Kiểm toán Nhà nước; thực hiện
công tác hành chính, quản trị, văn thư, lưu trữ, thi đua – khen thưởng và chế độ
báo cáo theo quy định của pháp luật và của Tổng Kiểm toán Nhà nước.

8. Tổ chức quản lý, sử dụng các nguồn
kinh phí và tài sản của Trung tâm Khoa học và Bồi dưỡng cán bộ theo quy định của
pháp luật và phân cấp của Tổng Kiểm toán Nhà nước.

9. Thực hiện các nhiệm vụ khác khi được
Tổng Kiểm toán Nhà nước giao hoặc ủy quyền.

Điều 3. Tổ chức bộ
máy và nhân sự

1. Trung tâm Khoa học và Bồi dưỡng
cán bộ gồm có: Giám đốc, các Phó Giám đốc, các viên chức và người lao động.
Giám đốc, Phó Giám đốc do Tổng Kiểm toán Nhà nước bổ nhiệm, miễn nhiệm và cách
chức.

2. Tổ chức bộ máy của Trung tâm Khoa
học và Bồi dưỡng cán bộ gồm có:

a) Văn phòng;

b) Phòng Đào tạo và Bồi dưỡng nghiệp
vụ;

c) Phòng Quản lý và Nghiên cứu khoa học;

d) Phòng Dịch vụ đào tạo và tư vấn kế
toán, kiểm toán;

đ) Tạp chí Nghiên cứu Khoa học kiểm
toán;

e) Chi nhánh đào tạo Cửa Lò;

g) Chi nhánh Phía Nam.

Văn phòng có Chánh Văn phòng, các Phó
Chánh Văn phòng, viên chức và người lao động giúp việc Chánh Văn phòng; các
phòng có Trưởng phòng, các Phó trưởng phòng, viên chức và người lao động giúp
việc Trưởng phòng; Chi nhánh có Trưởng Chi nhánh, các Phó trưởng Chi nhánh,
viên chức và người lao động giúp việc Trưởng Chi nhánh. Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm,
cách chức viên chức lãnh đạo cấp phòng thực hiện theo quy định về phân cấp quản
lý cán bộ, công chức và người lao động của Kiểm toán Nhà nước.

Nhiệm vụ cụ thể của từng phòng do
Giám đốc Trung tâm Khoa học và Bồi dưỡng cán bộ quy định sau khi có ý kiến phê
duyệt của Tổng Kiểm toán Nhà nước.

Việc thành lập, sáp nhập, chia tách,
giải thể các đơn vị cấp phòng thuộc Trung tâm Khoa học và Bồi dưỡng cán bộ do Tổng
Kiểm toán Nhà nước quyết định theo đề nghị của Giám đốc Trung tâm Khoa học và Bồi
dưỡng cán bộ và Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ.

Điều 4. Hiệu lực
thi hành

Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.
Quyết định này thay thế Quyết định số 609/QĐ-KTNN ngày 02/8/2006 của Tổng
Kiểm toán Nhà nước về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của
Trung tâm Khoa học và Bồi dưỡng cán bộ; Quyết định số 384/QĐ-KTNN ngày 24/3/2011
của Tổng Kiểm toán Nhà nước về việc bổ sung nội dung một số điều của Quyết định
số 609/QĐ-KTNN ngày 02/8/2006 của Tổng Kiểm toán Nhà nước về việc quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Trung tâm Khoa học và Bồi dưỡng cán bộ;
Quyết định số 299/QĐ-KTNN ngày 26/3/2007 của Tổng Kiểm toán Nhà nước về việc
thành lập Tạp chí Nghiên cứu khoa học kiểm toán.

Việc sửa đổi, bổ sung Quyết định này do Tổng Kiểm
toán Nhà nước quyết định theo đề nghị của Giám đốc Trung tâm Khoa học và Bồi dưỡng
cán bộ và Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ.

Điều 5. Trách nhiệm
thi hành

 Chánh Văn phòng Kiểm toán Nhà
nước, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Giám đốc Trung tâm Khoa học và Bồi dưỡng cán
bộ, Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Kiểm toán Nhà nước và các tổ chức, cá nhân
có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 5;

 - Lãnh đạo KTNN;

 - Văn phòng Đảng - Đoàn thể KTNN;

 - Lưu: VT, TCCB (08).

TỔNG
 KIỂM TOÁN NHÀ NƯỚC

 Nguyễn Hữu Vạn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 872/QĐ-KTNN năm 2013 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Trung tâm Khoa học và Bồi dưỡng cán bộ do Tổng Kiểm toán Nhà nước ban hành
So hieu: 872/QĐ-KTNN
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Kế toán - Kiểm toán, Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Kiểm toán Nhà nước
Nguoi ky: Nguyễn Hữu Vạn
Ngay ban hanh: 29/08/2013
Ngay hieu luc: 29/08/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ TỔ CHỨC BỘ MÁY CỦA TRUNG TÂM KHOA HỌC VÀ BỒI DƯỠNG CÁN BỘ
  - Điều 1. Vị trí và chức năng
  - Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
  - Điều 3. Tổ chức bộ máy và nhân sự
  - Điều 4. Hiệu lực thi hành
  - Điều 5. Trách nhiệm thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 384/QĐ-KTNN năm 2011 bổ sung Quyết định 609/QĐ-KTNN quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và ... (ID: 120813)

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Báo chí 1989 (ID: 37876)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết số 916/2005/NQ-UBTVQH11 về cơ cấu tổ chức của kiểm toán nhà nước do Ủy ban thường vụ Quốc hội ... (ID: 4259)
  - Luật Kiểm toán Nhà nước 2005 (ID: 2347)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 01/2021/TT-BKHCN hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan chuyên môn về khoa học và công nghệ thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện do Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành (ID: 468884)
  - Quyết định 385/QĐ-KTNN năm 2011 thành lập Chi nhánh Đào tạo tại Thị xã Cửa Lò, tỉnh Nghệ An thuộc Trung tâm Khoa học và Bồi dưỡng cán bộ do Tổng Kiểm toán Nhà nước ban hành (ID: 120814)
  - Quyết định 905/QĐ-KTNN năm 2010 thành lập Phòng Dịch vụ đào tạo và tư vấn kế toán, kiểm toán thuộc Trung tâm Khoa học và Bồi dưỡng cán bộ do Tổng Kiểm toán Nhà nước ban hành (ID: 108621)
  - Quyết định 1048/QĐ-KTNN năm 2008 về việc sáp nhập thuộc Trung tâm Khoa học và Bồi dưỡng cán bộ do Tổng Kiểm toán Nhà nước ban hành (ID: 70996)