TỔNG
 LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 876/HD-TLĐ

Hà
 Nội, ngày 14 tháng 06
 năm 2016

 

HƯỚNG DẪN

KHEN
THƯỞNG THÀNH TÍCH PHÁT TRIỂN ĐOÀN VIÊN NĂM 2016 TỪ ĐẦU NHIỆM KỲ ĐẾN HẾT NĂM
2016

Căn cứ Kế hoạch số 04/KH-TLĐ ngày 22/01/2016
của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn về thực
hiện “Năm phát triển đoàn viên” và Quyết định số 210/QĐ -TLĐ ngày 22/01/2016 về
việc giao chỉ tiêu phát triển đoàn viên năm 2016 của Đoàn
Chủ tịch Tổng Liên đoàn.

Để kịp thời động viên, biểu dương những
tập thể, cá nhân có thành tích tiêu biểu xuất sắc trong
công tác phát triển đoàn viên năm 2016, Tổng
Liên đoàn hướng dẫn khen thưởng với các nội dung như sau:

I. MỤC ĐÍCH, ĐỐI TƯỢNG, NGUYÊN TẮC
VÀ HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG

1. Mục đích

Nhằm động viên, khích lệ những tập thể,
cá nhân có thành tích cao trong công tác phát triển đoàn viên, góp phần thực hiện
thành công “Năm phát triển đoàn viên 2016” và thúc đẩy công tác phát triển đoàn
viên của nhiệm kỳ Đại hội XI Công đoàn Việt Nam.

2. Đối tượng

Đối tượng khen thưởng là các tập thể
và cá nhân có thành tích, đóng góp tích cực, hiệu quả trong công tác phát triển đoàn viên, gồm:
cán bộ, đoàn viên công đoàn; Liên đoàn
Lao động tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành
Trung ương; Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn; Công đoàn cấp
trên trực tiếp cơ sở và Công đoàn cơ sở.

3. Nguyên tắc

- Chỉ xét khen thưởng khi đơn vị hoàn thành và hoàn thành vượt mức chỉ tiêu phát triển
đoàn viên được Tổng Liên đoàn giao.

- Để đảm bảo sự
bình đẳng và công bằng giữa các Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương, Công
đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn trong phát triển đoàn viên, việc khen thưởng thành tích phát triển đoàn viên sẽ được
chia thành 6 nhóm theo quy mô số lượng đoàn viên được Tổng Liên đoàn giao phát triển tăng thêm và
phát triển mới (có danh sách phụ lục kèm theo).

4. Căn cứ và hình thức khen thưởng

- Chỉ tiêu phát
triển đoàn viên quy định tại Quyết định số 210/QĐ-TLĐ ngày 22/01/2016 về việc
giao chỉ tiêu phát triển đoàn viên
năm 2016 cho các ngành và địa phương.

- Tổng
Liên đoàn xét tặng Cờ thi đua và Bằng khen cho các tập thể,
cá nhân có thành tích tiêu biểu xuất sắc trong công tác phát triển đoàn viên năm 2016.

- Thưởng bằng tiền cho các Liên đoàn
Lao động tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành Trung ương; Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn hoàn
thành và hoàn thành vượt chỉ tiêu phát triển đoàn viên do Tổng Liên đoàn giao tại Quyết định số 210/QĐ-TLĐ
ngày 22/01/2016 về việc giao chỉ tiêu phát triển đoàn viên năm 2016.

II. ĐIỀU KIỆN KHEN
VÀ MỨC THƯỞNG CỦA CẤP TỔNG LIÊN ĐOÀN

1. Khen thưởng thành tích
phát triển đoàn viên năm 2016

Nhóm I. Đối với các Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố được
giao chỉ tiêu tăng thêm từ 60.000 đoàn viên trở lên.

* Tặng Cờ, Bằng
khen của Tổng Liên đoàn:

- Tặng Cờ cho 02 đơn vị hoàn thành chỉ
tiêu phát triển đoàn viên do Tổng
Liên đoàn giao và xếp ở vị trí thứ nhất, nhì của nhóm I;

- Tặng Bằng khen Tổng Liên đoàn cho
các đơn vị còn lại trong nhóm hoàn thành chỉ tiêu phát triển đoàn viên do Tổng
Liên đoàn giao;

- Mỗi đơn vị
hoàn thành chỉ tiêu trong nhóm được lựa chọn 05 Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ
sở và 05 cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác phát triển đoàn viên đề
nghị Tổng Liên đoàn tặng Bằng khen.

* Tiền thưởng:

- Thưởng 50 triệu đồng cho những đơn
vị hoàn thành chỉ tiêu phát triển đoàn viên do Tổng Liên đoàn giao.

- Thưởng cho những
đơn vị hoàn thành vượt chỉ tiêu do Tổng Liên đoàn giao với mức: cứ vượt chỉ
tiêu 1% thì được thưởng 5 triệu đồng.

Nhóm II. Đối với các Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố được giao chỉ tiêu tăng
thêm từ 30.000 đến dưới 60.000 đoàn viên.

* Tặng Cờ, Bằng khen của Tổng Liên đoàn:

- Tặng Cờ cho 02 đơn vị hoàn thành chỉ
tiêu phát triển đoàn viên do Tổng Liên
đoàn giao và xếp ở vị trí thứ nhất, nhì của nhóm II;

- Tặng Bằng khen Tổng Liên đoàn cho các đơn vị còn lại trong
nhóm hoàn thành chỉ tiêu phát triển đoàn viên do Tổng
Liên đoàn giao;

- Mỗi đơn vị hoàn thành chỉ tiêu trong nhóm được lựa chọn 04 Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở và
04 cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác phát triển đoàn viên đề nghị Tổng
Liên đoàn tặng Bằng khen.

* Tiền thưởng:

- Thưởng 40 triệu đồng cho những đơn
vị hoàn thành chỉ tiêu phát triển đoàn viên do Tổng
Liên đoàn giao.

- Thưởng cho những đơn vị hoàn thành
vượt chỉ tiêu do Tổng Liên đoàn giao với
mức: cứ vượt chỉ tiêu 1% thì được thưởng 4 triệu đồng.

Nhóm III. Các Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố được giao chỉ tiêu tăng thêm từ
10.000 đến dưới 30.000 đoàn viên; các Công đoàn ngành Trung ương; Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn được
giao chi tiêu phát triển mới từ 10.000 đến dưới 30.000 đoàn viên.

* Tặng Cờ, Bằng khen của Tổng
Liên đoàn:

- Tặng Cờ cho 02 đơn vị hoàn thành chỉ
tiêu phát triển đoàn viên do Tổng Liên đoàn giao và xếp ở vị trí
thứ nhất, nhì của
nhóm III;

- Tặng Bằng khen Tổng Liên đoàn cho
các đơn vị còn lại trong nhóm hoàn thành chỉ tiêu phát triển đoàn viên do Tổng Liên đoàn giao;

- Mỗi đơn vị hoàn thành chỉ tiêu trong nhóm được lựa chọn 03 Công đoàn cấp
trên trực tiếp cơ sở và 03 cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác phát
triển đoàn viên đề nghị Tổng Liên đoàn tặng Bằng khen.

* Tiền thưởng:

- Thưởng 30 triệu đồng cho những đơn
vị hoàn thành chỉ tiêu phát triển đoàn viên do Tổng Liên đoàn giao.

- Thưởng cho những đơn vị hoàn thành
vượt chỉ tiêu do Tổng Liên đoàn giao với
mức: cứ vượt chỉ tiêu 1% thì được thưởng 3 triệu đồng.

Nhóm IV. Các Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố được giao chỉ tiêu tăng thêm từ
5.000 đến dưới 10.000 đoàn viên; các Công đoàn ngành Trung ương; Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn được giao chỉ tiêu phát triển mới từ 5.000 đến dưới
10.000 đoàn viên.

* Tặng Cờ, Bằng khen của Tổng Liên đoàn:

- Tặng Cờ cho 02 đơn vị hoàn thành chỉ
tiêu phát triển đoàn viên do Tổng Liên
đoàn giao và xếp ở vị trí thứ nhất, nhì của
nhóm IV;

- Tặng Bằng khen Tổng Liên đoàn cho các đơn vị còn lại trong
nhóm hoàn thành chỉ tiêu phát triển đoàn viên do Tổng Liên đoàn giao;

- Mỗi đơn vị hoàn thành chỉ tiêu trong nhóm được lựa chọn 02 Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở
và 02 cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác phát triển
đoàn viên đề nghị Tổng Liên đoàn tặng Bằng khen.

* Tiền thưởng:

- Thưởng 20 triệu đồng cho những đơn
vị hoàn thành chỉ tiêu phát triển đoàn viên do Tổng Liên đoàn giao.

- Thưởng cho những đơn vị hoàn thành
vượt chỉ tiêu do Tổng Liên đoàn giao với mức: cứ vượt chỉ tiêu 1% thì được thưởng
02 triệu đồng.

Nhóm V. Các Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố
được giao chi tiêu tăng thêm từ 2000 đến dưới 5000 đoàn viên; các Công đoàn
ngành Trung ương; Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn được giao chỉ
tiêu phát triển mới từ 2.000 đến dưới 5.000 đoàn viên.

* Tặng Cờ, Bằng khen của Tổng
Liên đoàn:

- Tặng Cờ cho 02 đơn vị hoàn thành chỉ
tiêu phát triển đoàn viên do Tổng Liên
đoàn giao và xếp ở vị trí thứ nhất, nhì của nhóm V;

- Tặng Bằng khen Tổng Liên đoàn cho
các đơn vị còn lại trong nhóm hoàn thành chỉ tiêu phát triển đoàn viên do Tổng Liên đoàn giao;

- Mỗi đơn vị hoàn thành chỉ tiêu
trong nhóm được lựa chọn 01 Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở và 01 cá nhân có thành tích xuất sắc
trong công tác phát triển đoàn viên đề nghị Tổng
Liên đoàn tặng Bằng khen.

* Tiền thưởng:

- Thưởng 10 triệu đồng cho những đơn
vị hoàn thành chỉ tiêu phát triển đoàn viên do Tổng
Liên đoàn giao.

- Thưởng cho những đơn vị hoàn thành
vượt chỉ tiêu do Tổng Liên đoàn giao với
mức: cứ vượt chỉ tiêu 1% thì được thưởng 1 triệu đồng.

Nhóm VI. Các Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành Trung ương;
Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn còn lại.

- Tặng Bằng khen Tổng Liên đoàn cho các đơn vị trong nhóm hoàn
thành và hoàn thành vượt chỉ tiêu phát triển đoàn viên do Tổng Liên đoàn giao;

2. Khen thưởng thành tích phát
triển đoàn viên từ đầu nhiệm kỳ đến ngày 31/12/2016.

- Những đơn vị không hoàn thành chỉ
tiêu phát triển đoàn viên năm 2016, nhưng có nhiều cố gắng, nỗ lực
trong phát triển đoàn viên từ đầu nhiệm kỳ đến 31/12/016, đã thực hiện được từ
90% trở lên chỉ tiêu phát triển đoàn viên nhiệm kỳ
2013-2018 sẽ được xét khen thưởng như những đơn vị nhất, nhì của nhóm.

- Những đơn vị thực hiện được từ 80%
đến dưới 90% chỉ tiêu phát triển đoàn viên nhiệm kỳ 2013 - 2018 sẽ được xét
khen thưởng như những đơn vị hoàn thành chỉ tiêu phát triển đoàn viên trong nhóm.

III. KHEN THƯỞNG PHÁT TRIỂN ĐOÀN
VIÊN TẠI LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG CÁC TỈNH, THÀNH PHỐ; CÔNG ĐOÀN NGÀNH TRUNG ƯƠNG VÀ
CÔNG ĐOÀN TỔNG CÔNG TY TRỰC THUỘC TỔNG LIÊN ĐOÀN

1. Căn cứ chỉ tiêu giao phát triển
đoàn viên của Tổng Liên đoàn, Liên đoàn Lao động các tỉnh,
thành phố; Công đoàn ngành Trung ương và Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn giao chỉ tiêu phát triển
đoàn viên cho các đơn vị thuộc đối tượng quản lý trực tiếp,
về mục đích, đối tượng, nguyên tắc và hình thức khen thưởng thực hiện theo Mục
I của Hướng dẫn này.

2. Mức thưởng:

- Hoàn thành chỉ tiêu được giao năm
2016, mức thưởng tối đa không quá 5.000 đồng/1 đoàn viên.

- Số đoàn viên phát triển vượt chỉ
tiêu được giao năm 2016, mức thưởng tối
đa không quá 6.000 đồng/1 đoàn viên.

- Mức thưởng cho tập thể, cá nhân tham gia phát triển đoàn viên do Ban Thường
vụ Liên đoàn Lao động các tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành Trung ương và Công
đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn quyết định.

3. Thẩm quyền quyết định trích thưởng:

Tổng Liên đoàn; Liên đoàn Lao động các tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành
Trung ương và Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn ra quyết định
thưởng cho các đối tượng được giao chỉ tiêu phát triển
đoàn viên.

IV. KINH PHÍ KHEN THƯỞNG

1. Tiền thưởng đối
với tập thể và cá nhân được tặng Cờ và Bằng khen của Tổng Liên đoàn và Liên đoàn Lao động các tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành Trung ương;
Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng
Liên đoàn thực hiện theo Quyết định số 1564/QĐ-TLĐ ngày 24/12/2014 của Tổng Liên đoàn ban hành kèm theo Quy chế khen
thưởng của Tổ chức công đoàn.

2. Kinh phí khen thưởng được lấy từ
các nguồn sau:

- Nguồn kinh phí công đoàn thu được
nơi chưa có tổ chức công đoàn.

- Nguồn đoàn phí công đoàn khi phát
triển đoàn viên.

- Nơi chưa có tổ chức công đoàn, chưa
thu được kinh phí và đơn vị có thu được nhưng nguồn thu
lên công đoàn cấp trên không đủ chi khen thưởng phát triển đoàn viên thì sử dụng nguồn tài chính
cấp mình để khen thưởng theo quy định phân cấp tài chính của Tổng Liên đoàn. Tổng Liên đoàn không hỗ trợ kinh phí
khen thưởng phát triển đoàn viên cho các đơn vị.

- Kinh phí tổ chức Hội nghị tổng kết
“Năm phát triển đoàn viên” được trích từ nguồn tài chính công đoàn.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Đối với LĐLĐ tỉnh, thành phố;
Công đoàn ngành Trung ương và Công đoàn Tổng
công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn:

- Căn cứ Quyết định giao chi tiêu
phát triển đoàn viên cho cấp dưới và Hướng dẫn này, các
Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung
ương, Công đoàn Tổng
công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn xây dựng
Hướng dẫn khen thưởng thành tích phát triển đoàn viên năm 2016 và sớm công bố cho các cấp công đoàn trực thuộc biết
nhằm tạo động lực, khích lệ các cấp công đoàn phấn đấu hoàn thành và hoàn thành vượt chỉ tiêu phát triển
đoàn viên được giao. Mức thưởng do Ban Thường vụ Liên đoàn
Lao động tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành Trung ương và
Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn quyết định, nhưng không được
vượt quá nguồn tiền thưởng theo quy định của Tổng
Liên đoàn.

- Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố;
Công đoàn ngành Trung ương, Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn; Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ
sở sau khi nhận được kinh phí khen thưởng phải kịp thời xét duyệt, thưởng cho
các tập thể, cá nhân có thành tích trong phát
triển đoàn viên.

- Cập nhật, tổng hợp và báo cáo số liệu phát triển đoàn viên về Tổng Liên
đoàn trước ngày 05/01/2017.

- Tổ
chức bình xét và lập hồ sơ đề nghị Tổng Liên đoàn tặng Bằng khen cho tập
thể là Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở và các cá nhân có thành tích tiêu biểu, xuất
sắc nhất.

- Hồ sơ đề nghị Tổng Liên đoàn tặng Cờ,
Bằng khen cho các tập thể và cá nhân
thực hiện theo Quyết định 1564/QĐ-TLĐ ngày 24/12/2014 của Tổng Liên đoàn ban hành
kèm theo Quy chế khen thưởng của tổ chức công
đoàn.

2. Đối với Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam

- Ban Chính sách Kinh tế xã hội và
Thi đua khen thưởng tham mưu giúp Tổng
Liên đoàn xây dựng Hướng dẫn khen thưởng thành tích phát triển đoàn viên năm 2016, phối hợp với Ban Tổ chức
xét duyệt và đề nghị khen thưởng đối với các tập thể, cá nhân có thành tích
trong phát triển đoàn viên năm 2016.

- Ban Tổ
chức Tổng Liên đoàn cập nhật số liệu phát triển đoàn viên năm 2016 của
các Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành Trung ương và Công đoàn
Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn
trước ngày 15/01/2017 để làm cơ sở xét khen thưởng. Đề xuất việc khen thưởng đối
với Liên đoàn Lao động các tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành Trung ương và tương
đương có thành tích xuất sắc trong công tác phát triển đoàn viên từ đầu nhiệm kỳ
đến ngày 31/12/2016.

- Căn cứ vào chỉ tiêu phát triển đoàn
viên đã giao cho các Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành Trung ương;
Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng
Liên đoàn tại Quyết định 210/QĐ-TLĐ và thành tích cụ thể, mức độ hoàn thành chỉ
tiêu quy định tại Hướng dẫn này, Ban Tổ chức Tổng Liên đoàn chủ
trì phối hợp với Ban Chính sách Kinh tế xã hội và Thi đua khen thưởng xét duyệt,
lựa chọn và đề xuất Đoàn Chủ tịch Tổng
Liên đoàn tặng Cờ, Bằng khen và tiền thưởng cho các đơn vị trước 30/01/2017.

- Ban Tài chính Tổng Liên đoàn có trách
nhiệm hướng dẫn Liên đoàn Lao động các tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành Trung
ương; Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn về nguồn kinh phí cho
khen thưởng phát triển đoàn viên. Đồng thời chuẩn bị nguồn tài chính, đảm bảo cho việc khen thưởng thành tích
phát triển đoàn viên tại Hướng dẫn này.

- Ủy ban kiểm
tra Tổng Liên đoàn chỉ đạo, hướng dẫn Ủy ban
kiểm tra Liên đoàn Lao động các tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành Trung ương;
Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn kiểm
tra số lượng phát triển đoàn viên thực tế, nguồn kinh phí khen thưởng, đối
tượng khen thưởng đảm bảo đúng quy định của Hướng dẫn này.

- Tổng
Liên đoàn tổ chức Hội nghị tổng kết “Năm
phát triển đoàn viên” nhằm biểu dương và khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích trong công tác phát triển đoàn
viên vào tháng 3/2017.

Trong quá trình triển khai thực hiện
nếu có khó khăn, vướng mắc, Công đoàn các cấp phản ảnh về Tổng Liên đoàn qua Ban Chính sách Kinh tế xã hội
và Thi đua khen thưởng để được hướng dẫn và giải quyết kịp thời./.

 

Nơi nhận:

- Đoàn Chủ tịch TLĐ;

 - LĐLĐ tỉnh, TP; CĐN TW và tương đương;

 - Các Ban, đơn vị trực thuộc TLĐ.

Đồng kính gửi:

- Hội đồng
 TĐ-KT TW;

 - Ban Dân vận TW;

 - Mặt trận Tổ quốc VN;

 - Ban Thi đua- KT TW;

 - Lưu VT, TLĐ.

TM.
 ĐOÀN CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

 Mai Đức Chính--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 876/HD-TLĐ khen thưởng thành tích phát triển đoàn viên năm 2016 từ đầu nhiệm kỳ đến hết năm 2016 do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 876/HD-TLĐ
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Mai Đức Chính
Ngay ban hanh: 14/06/2016
Ngay hieu luc: 14/06/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- HƯỚNG DẪN KHEN THƯỞNG THÀNH TÍCH PHÁT TRIỂN ĐOÀN VIÊN NĂM 2016 TỪ ĐẦU NHIỆM KỲ ĐẾN HẾT NĂM 2016
  - I. MỤC ĐÍCH, ĐỐI TƯỢNG, NGUYÊN TẮC VÀ HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG
  - II. ĐIỀU KIỆN KHEN VÀ MỨC THƯỞNG CỦA CẤP TỔNG LIÊN ĐOÀN
  - III. KHEN THƯỞNG PHÁT TRIỂN ĐOÀN VIÊN TẠI LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG CÁC TỈNH, THÀNH PHỐ; CÔNG ĐOÀN NGÀNH TRUNG ƯƠNG VÀ CÔNG ĐOÀN TỔNG CÔNG TY TRỰC THUỘC TỔNG LIÊN ĐOÀN
  - IV. KINH PHÍ KHEN THƯỞNG
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1564/QĐ-TLĐ năm 2014 về Quy chế Khen thưởng của tổ chức Công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao động ... (ID: 263551)

Van ban duoc can cu:
  - Kế hoạch 04/KH-TLĐ năm 2016 triển khai “Năm phát triển đoàn viên” do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 301838)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1578/QĐ-TLĐ năm 2016 về Quy định chất vấn tại các kỳ họp Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (ID: 323316)
  - Thông tư 52/2015/TT-BCA quy định về công tác khen thưởng thành tích có nội dung bí mật nhà nước trong Công an nhân dân do Bộ trưởng Bộ Công an ban hành (ID: 295156)
  - Chương trình 1643/CTr-TLĐ năm 2013 phát triển đoàn viên giai đoạn 2013-2018 do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 231772)
  - Công văn số 2132CV/TLĐ của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam về việc thông báo chỉ tiêu phát triển đoàn viên CĐ nhiệm kỳ 2003-2008 (ID: 9531)