ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 ----- 

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

 ---------------

Số: 87/2008/QĐ-UBND

TP. Hồ Chí Minh, ngày 19 tháng 12 năm 2008 

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA SỞ LAO ĐỘNG
- THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng
nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Nghị định số 13/2008/NĐ-CP ngày 04 tháng 02 năm 2008 của Chính phủ quy định
tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương;

Căn cứ Thông tư liên tịch số 10/2008/TTLT-BLĐTBXH-BNV ngày 10 tháng 7 năm 2008
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh, cấp huyện và nhiệm vụ quản lý nhà nước cấp xã về lao động, người có công
và xã hội;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Công văn số
578/CV-TC ngày 29 tháng 10 năm 2008 và của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số
1343/TTr-SNV ngày 02 tháng 12 năm 2008,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Nay ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức và
hoạt động của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Bãi bỏ Quyết định số 115/2003/QĐ-UB của Ủy ban nhân dân thành phố về ban hành
Quy chế tổ chức và hoạt động của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

Điều 3.
Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân
thành phố, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Thủ
trưởng các Sở - ngành thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận - huyện chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

 - Như Điều 3;

 - Văn phòng Chính phủ; Bộ Nội vụ;

 - Bộ Lao động - Thương binh và XH; 

 - Cục Kiểm tra văn bản-Bộ Tư pháp;

 - Thường trực Thành ủy; Thường trực HĐND. TP;

 - TTUB: CT, các PCT; Các Ban HĐND. TP;

 - VP Thành ủy và các Ban Thành ủy;

 - Ủy ban MTTQ và các đoàn thể TP;

 - Sở Nội vụ (2b); Công an TP (PC 13);

 - VPHĐ-UB: Các PVP; các Phòng CV; TTCB;

 - Lưu:VT, (VX-Nh) H.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Lê Hoàng Quân

 

QUY CHẾ

TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH 

(Ban hành kèm theo Quyết định số 87/2008/QĐ-UBND ngày 19 tháng 12 năm 2008 của
Ủy ban nhân dân thành phố)

Chương 1.

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1.
Vị trí chức năng

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân thành phố có chức năng tham
mưu, giúp Ủy ban nhân dân thành phố thực hiện chức năng quản lý nhà nước về các
lĩnh vực: việc làm, dạy nghề, lao động; tiền lương, tiền công, bảo hiểm xã hội
(bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm xã hội tự nguyện, bảo hiểm thất nghiệp); an
toàn lao động; người có công; bảo trợ xã hội; bảo vệ và chăm sóc trẻ em, bình đẳng
giới; phòng, chống tệ nạn xã hội (gọi chung là lĩnh vực lao động, người có công
và xã hội); về các dịch vụ công thuộc phạm vi quản lý của Sở và thực hiện một số
nhiệm vụ, quyền hạn khác theo phân cấp, ủy quyền của Ủy ban nhân dân thành phố
và theo quy định của pháp luật.

2. Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng, chịu sự chỉ đạo, quản
lý về tổ chức, biên chế và hoạt động của Ủy ban nhân dân thành phố; đồng thời
chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội.

Trụ sở làm việc của Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội đặt tại số 159, đường Pasteur, phường 6, quận 3. Điện
thoại: 38.291302; Fax: 38.294032; E.mail: delisa@hcm.fpt.vn; Website:
www.sldtbxh.hochiminhcity.gov.vn

3. Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội có tên gọi bằng tiếng Anh là DEPARTMENT OF LABOUR, INVALIDS AND SOCIAL
AFFAIR (gọi tắt là DELISA).

Điều 2.
Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chịu trách
nhiệm trước Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân thành phố, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về toàn bộ kết quả
hoạt động của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trên các mặt công tác của Sở
được quy định trong Quy chế này.

Chương 2.

NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN

Điều 3.
Nhiệm vụ của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

1. Trình Ủy ban nhân dân thành
phố:

a) Dự thảo quyết định, chỉ thị;
quy hoạch, kế hoạch dài hạn, năm năm và hàng năm; các chương trình, đề án, dự
án, cải cách hành chính thuộc phạm vi quản lý của Sở;

b) Dự thảo văn bản quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Chi cục trực thuộc Sở;

c) Dự thảo văn bản quy định cụ
thể về tiêu chuẩn chức danh đối với Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở; Trưởng
phòng, Phó Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân
quận, huyện theo quy định của pháp luật.

2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân
dân thành phố:

a) Dự thảo quyết định, chỉ thị
thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố về lĩnh vực
lao động, người có công và xã hội;

b) Dự thảo quyết định thành lập,
sáp nhập, giải thể các đơn vị thuộc Sở theo quy định của pháp luật.

3. Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức
thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế hoạch, đề án, chương
trình và các vấn đề khác về lao động, người có công và xã hội sau khi được phê
duyệt; tổ chức thông tin, tuyên tuyền, phổ biến giáo dục pháp luật về các lĩnh
vực thuộc phạm vi quản lý của Sở.

4. Về lĩnh vực việc làm và bảo
hiểm thất nghiệp:

a) Tổ chức thực hiện chương
trình, giải pháp về việc làm, chính sách phát triển thị trường lao động của
thành phố trên cơ sở Chương trình mục tiêu quốc gia về việc làm;

b) Hướng dẫn và thực hiện các
quy định của pháp luật về:

- Bảo hiểm thất nghiệp;

- Chỉ tiêu và các giải pháp tạo
việc làm mới;

- Chính sách tạo việc làm trong
các doanh nghiệp, hợp tác xã, các loại hình kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân;

- Tổ chức quản lý và sử dụng nguồn
lao động; thông tin thị trường, dự báo nguồn lao động;

- Chính sách việc làm đối với đối
tượng đặc thù (người chưa thành niên, người tàn tật, người cao tuổi và các đối
tượng khác), lao động làm việc tại nhà, lao động dịch chuyển;

- Cấp sổ lao động, theo dõi việc
quản lý và sử dụng sổ lao động.

c) Quản lý các tổ chức giới thiệu
việc làm theo quy định của pháp luật;

d) Cấp, đổi, thu hồi giấy phép lao
động đối với lao động là người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức
kinh tế trên địa bàn thành phố theo quy định của pháp luật.

5. Về lĩnh vực người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng:

a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
việc đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng tại địa
phương theo quy định của pháp luật;

b) Tuyên truyền, phổ biến chủ
trương, chính sách, pháp luật của Nhà nước về người lao động Việt Nam đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng;

c) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
công tác đào tạo nguồn lao động, tuyển chọn lao động đi làm việc ở nước ngoài
thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở;

d) Hướng dẫn và kiểm tra việc
đăng ký hợp đồng của doanh nghiệp và người lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng cá nhân; giám sát việc thực hiện hợp đồng của doanh nghiệp đưa
người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hình thức thực tập nâng cao tay
nghề;

đ) Thống kê số lượng các doanh
nghiệp hoạt động đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng trên địa bàn thành phố, số lượng người lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng;

e) Thông báo cho người kết thúc
hợp đồng lao động ở nước ngoài trở về nước nhu cầu tuyển dụng ở trong nước; hướng
dẫn, giới thiệu người lao động đăng ký tìm việc làm;

g) Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan liên quan giải quyết các yêu cầu, kiến nghị của tổ chức và cá nhân trong
lĩnh vực người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo thẩm quyền.

6. Về lĩnh vực dạy nghề:

a) Tổ chức thực hiện quy hoạch,
kế hoạch, chương trình, dự án phát triển dạy nghề ở địa phương sau khi được phê
duyệt;

b) Hướng dẫn và kiểm tra việc tổ
chức thực hiện các quy định của pháp luật về dạy nghề; tiêu chuẩn giáo viên và
cán bộ quản lý dạy nghề; quy chế tuyển sinh, quy chế thi, kiểm tra, công nhận tốt
nghiệp và việc cấp văn bằng, chứng chỉ nghề, chế độ chính sách đối với cán bộ
quản lý, giáo viên dạy nghề và học sinh, sinh viên học nghề theo quy định của
pháp luật;

c) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
công tác đào tạo, bồi dưỡng, sử dụng giáo viên và cán bộ quản lý dạy nghề; tổ
chức hội giảng giáo viên dạy nghề, hội thi thiết bị dạy nghề tự làm, hội thi
tay nghề thành phố.

7. Về lĩnh vực lao động, tiền
lương, tiền công:

a) Hướng dẫn việc thực hiện hợp
đồng lao động, thỏa ước lao động tập thể, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động
tập thể; kỷ luật lao động và trách nhiệm vật chất; giải quyết tranh chấp lao động
và đình công; chế độ đối với người lao động trong sắp xếp, tổ chức lại và chuyển
đổi doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp phá sản, doanh nghiệp giải thể, doanh
nghiệp cổ phần hóa, bán khoán, cho thuê doanh nghiệp;

b) Hướng dẫn việc thực hiện chế
độ tiền lương, tiền công theo quy định của pháp luật.

8. Về lĩnh vực bảo hiểm xã hội bắt
buộc, bảo hiểm xã hội tự nguyện:

a) Hướng dẫn, kiểm tra và xử lý
vi phạm trong việc thực hiện các quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội bắt
buộc, bảo hiểm xã hội tự nguyện theo thẩm quyền;

b) Tiếp nhận hồ sơ và tổ chức thẩm
định điều kiện tạm dừng đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc để Ủy ban nhân dân thành
phố xem xét, quyết định;

c) Thực hiện chế độ, chính sách
về bảo hiểm xã hội theo phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân thành phố và
theo quy định của pháp luật.

9. Về lĩnh vực an toàn lao động:

a) Hướng dẫn, tổ chức thực hiện
Chương trình quốc gia về bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ sinh lao động;
tuần lễ quốc gia về an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng, chống cháy nổ
trên địa bàn thành phố;

b) Tổ chức huấn luyện và cấp giấy
chứng nhận huấn luyện về an toàn lao động, vệ sinh lao động cho người sử dụng
lao động trên địa bàn thành phố;

c) Thực hiện các quy định về
đăng ký các máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động
trên địa bàn thành phố theo quy định của pháp luật;

d) Hướng dẫn việc kiểm tra chất
lượng sản phẩm, hàng hóa đặc thù về an toàn lao động theo quy định của pháp luật;

đ) Chủ trì, phối hợp tổ chức việc
điều tra các vụ tai nạn lao động nghiêm trọng xảy ra trên địa bàn; tổng hợp báo
cáo Ủy ban nhân dân thành phố và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về tình
hình tai nạn lao động tại địa phương, hướng dẫn các tổ chức; cá nhân sử dụng
lao động thực hiện khai báo, điều tra, lập biên bản, thống kê và báo cáo về tai
nạn lao động.

10. Về lĩnh vực người có công:

a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
các quy định của Nhà nước đối với người có công với cách mạng trên địa bàn;

b) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
quy hoạch xây dựng nghĩa trang liệt sỹ, đài tưởng niệm và các công trình ghi
công liệt sỹ ở địa phương, quản lý nghĩa trang liệt sỹ và các công trình ghi
công liệt sỹ trên địa bàn được giao;

c) Chủ trì, phối hợp tổ chức
công tác quy tập, tiếp nhận và an táng hài cốt liệt sỹ, thông tin, báo tin về mộ
liệt sỹ, thăm viếng mộ liệt sỹ, di chuyển hài cốt liệt sỹ;

d) Tham gia Hội đồng Giám định y
khoa về thương tật và khả năng lao động cho người có công với cách mạng;

đ) Quản lý đối tượng và quản lý
kinh phí thực hiện các chế độ, chính sách ưu đãi đối với người có công với cách
mạng theo quy định;

e) Hướng dẫn và tổ chức các
phong trào đền ơn đáp nghĩa; quản lý và sử dụng Quỹ Đền ơn đáp nghĩa thành phố
theo quy định của pháp luật.

11. Về lĩnh vực bảo trợ xã hội:

a) Hướng dẫn việc thực hiện các
chế độ, chính sách đối với các đối tượng bảo trợ xã hội;

b) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
chính sách giảm nghèo, chương trình mục tiêu Quốc gia về giảm nghèo và các
chương trình, dự án, đề án về trợ giúp xã hội;

c) Tổng hợp, thống kê về số lượng
đối tượng bảo trợ xã hội, hộ nghèo trên địa bàn thành phố;

d) Tổ chức xây dựng mạng lưới cơ
sở bảo trợ xã hội trên địa bàn thành phố.

12. Về lĩnh vực bảo vệ và chăm
sóc trẻ em:

a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
chương trình, kế hoạch hành động bảo vệ, chăm sóc trẻ em trên địa bàn thành phố;

b) Hướng dẫn và kiểm tra việc thực
hiện các quy định của pháp luật về bảo vệ và chăm sóc trẻ em thuộc phạm vi quản
lý của Sở; xây dựng xã, phường phù hợp với trẻ em;

c) Tổ chức thực hiện Chương
trình hành động quốc gia vì trẻ em, các chương trình, dự án, kế hoạch quốc gia
về bảo vệ, chăm sóc trẻ em và trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt;

d) Tổ chức, theo dõi, giám sát,
đánh giá việc thực hiện các quyền trẻ em theo quy định của pháp luật; các chế độ,
chính sách về bảo vệ, chăm sóc trẻ em;

đ) Quản lý và sử dụng Quỹ Bảo trợ
trẻ em thành phố theo quy định của pháp luật;

13. Về lĩnh vực phòng, chống tệ
nạn xã hội:

a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
chương trình, kế hoạch và giải pháp phòng, chống tệ nạn mại dâm, cai nghiện ma
túy, phòng, chống HIV/AIDS cho đối tượng mại dâm, ma túy tại các cơ sở tập
trung và cộng đồng; hỗ trợ tái hòa nhập cộng đồng cho phụ nữ, trẻ em là nạn
nhân bị buôn bán từ nước ngoài trở về;

b) Hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp
vụ đối với các cơ sở giáo dục lao động xã hội (cơ sở quản lý người nghiện ma
túy, người bán dâm, người sau cai nghiện ma túy) trên địa bàn thành phố.

14. Về lĩnh vực bình đẳng giới:

a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
chính sách, chương trình, dự án, kế hoạch về bình đẳng giới sau khi được phê
duyệt;

b) Hướng dẫn việc lồng ghép các
chương trình về bình đẳng giới trong việc xây dựng và thực hiện kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội của địa phương; tổ chức thực hiện các biện pháp thúc đẩy
bình đẳng giới phù hợp với điều kiện kinh tế - xã hội của địa phương.

15. Giúp Ủy ban nhân dân thành
phố thực hiện chức năng quản lý nhà nước đối với các doanh nghiệp, tổ chức kinh
tế tập thể, kinh tế tư nhân, hướng dẫn và kiểm tra các hội và các tổ chức phi
Chính phủ hoạt động trên địa bàn thành phố trong lĩnh vực lao động, người có
công và xã hội.

16. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực
hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm đối với các đơn vị sự nghiệp công lập
thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội quản lý theo quy định của pháp luật.

17. Thực hiện hợp tác quốc tế: 

a) Xây dựng kế hoạch hợp tác quốc
tế, các dự án viện trợ, đầu tư phát triển ngành lao động - thương binh và xã hội;

b) Thực hiện và chỉ đạo thực hiện
các chương trình, dự án quốc tế tài trợ cho thành phố, kể cả viện trợ Chính phủ
và phi Chính phủ có liên quan đến ngành lao động - thương binh và xã hội theo
quy định của Nhà nước và Ủy ban nhân dân thành phố;

c) Được tổ chức, tham gia các hội
nghị, hội thảo quốc tế về các lĩnh vực thuộc ngành do các tổ chức nước ngoài hoặc
tổ chức trong nước mời khi được Ủy ban nhân dân thành phố cho phép hoặc ủy quyền.

18. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp
vụ về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội đối với Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội quận, huyện.

19. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng
tiến bộ khoa học, công nghệ; xây dựng cơ sở dữ liệu, hệ thống thông tin, lưu trữ
phục vụ công tác quản lý nhà nước và chuyên môn, nghiệp vụ về lĩnh vực được
giao.

20. Triển khai thực hiện chương
trình cải cách hành chính của Sở theo mục tiêu và nội dung chương trình cải
cách hành chính của Ủy ban nhân dân thành phố.

21. Thanh tra, kiểm tra, xử lý vi
phạm theo thẩm quyền và giải quyết khiếu nại, tố cáo; phòng, chống tham nhũng,
tiêu cực, thực hành tiết kiệm và chống lãng phí trong lĩnh vực lao động, người
có công và xã hội thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở theo quy định của pháp
luật.

22. Tổ chức thực hiện các dịch vụ
công trong lĩnh vực lao động, người có công và xã hội thuộc phạm vi quản lý nhà
nước của Sở theo quy định của pháp luật.

23. Thực hiện công tác tổng hợp,
thống kê, thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ
được giao theo quy định của Ủy ban nhân dân thành phố và Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội.

24. Về bộ máy và cán bộ, công chức:

a) Đề xuất với Ủy ban nhân dân
thành phố về kiện toàn tổ chức bộ máy của Sở và các đơn vị trực thuộc trên
nguyên tắc tinh gọn, hoạt động có hiệu quả;

b) Quy định cụ thể chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và mối quan hệ công tác của các tổ chức,
đơn vị sự nghiệp thuộc Sở, theo phân cấp quản lý hoặc được ủy quyền của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân thành phố.

c) Quản lý tổ chức, biên chế, thực
hiện chế độ tiền lương và chính sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, bổ
nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật đối với cán bộ, công chức, viên chức
thuộc phạm vi quản lý của Sở theo quy định của pháp luật và phân cấp của Ủy ban
nhân dân thành phố.

25. Quản lý tài chính, tài sản
được giao và tổ chức thực hiện ngân sách được phân bổ theo quy định của pháp luật
và phân công, phân cấp của Ủy ban nhân dân thành phố.

26. Thực hiện một số nhiệm vụ
khác do Ủy ban nhân dân thành phố giao và theo quy định của pháp luật.

Điều 4.
Quyền hạn của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội 

1. Ban hành các văn bản hành
chính thuộc thẩm quyền của Sở về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội
theo sự phân công của Ủy ban nhân dân thành phố và quy định của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội;

2. Xây dựng và ban hành các văn
bản, hướng dẫn thực hiện các chính sách, chế độ quy định của nhà nước về lĩnh vực
lao động, người có công và xã hội;

3. Kiểm tra, thanh tra nhà nước
đối với các ngành, các cấp, các đơn vị cơ sở các tổ chức xã hội và công dân
trên địa bàn thành phố trong việc chấp hành các quy định của Nhà nước về lĩnh vực
lao động, người có công và xã hội;

4. Đề xuất Ủy ban nhân dân thành
phố xem xét xử lý các đơn vị, tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm chính sách và
chủ trương của Nhà nước trong các lĩnh vực thuộc ngành lao động - thương binh
và xã hội;

5. Thẩm định các dự án, hồ sơ
liên quan đến việc thành lập hoặc giải thể các cơ sở bảo trợ xã hội, hoạt động
từ thiện, cơ sở giáo dục lao động xã hội, cơ sở dạy nghề, dịch vụ việc làm
trình Ủy ban nhân dân thành phố xem xét quyết định;

6. Thẩm định các đề án, hồ sơ xếp
hạng doanh nghiệp, nâng bậc lương, định mức lao động, đơn giá tiền lương tại
các doanh nghiệp.

7. Tham gia các đoàn kiểm tra
liên ngành theo quy định của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Ủy ban nhân
dân thành phố.

Chương 3.

TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ CHẾ ĐỘ
LÀM VIỆC

Điều 5.
Chế độ làm việc

Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội do một Giám đốc phụ trách chung, có các Phó Giám đốc phụ trách từng lĩnh vực
công tác của Sở theo sự phân công của Giám đốc và chịu trách nhiệm trước Giám đốc
về nhiệm vụ được phân công.

Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội làm việc theo chế độ thủ trưởng. Giám đốc là người đứng đầu Sở do Chủ tịch Ủy
ban nhân dân thành phố bổ nhiệm, miễn nhiện; chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân
dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố và trước pháp luật về thực hiện
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở do mình phụ trách.

Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy
ban nhân dân thành phố bổ nhiệm, miễn nhiệm theo đề nghị của Giám đốc Sở; Phó
Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở chỉ đạo một số mặt công tác và chịu trách
nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ đuợc phân công. Khi Giám
đốc Sở vắng mặt, một Phó Giám đốc Sở được Giám đốc ủy nhiệm điều hành các hoạt
động của Sở.

Các chức danh khác của Sở thực
hiện theo quy định về phân cấp quản lý cán bộ, công chức của Ủy ban nhân dân
thành phố.

Điều 6.
Cơ cấu tổ chức bộ máy 

1. Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội bao gồm: Văn phòng, Thanh tra, Phòng Kế hoạch - Tài chính và các phòng,
Chi cục chuyên môn, nghiệp vụ. Căn cứ tính chất, đặc điểm, yêu cầu quản lý cụ
thể đối với ngành lao động, thương binh và xã hội của thành phố, Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội quyết định thành lập, sáp nhập hoặc điều chỉnh
các phòng chuyên môn nghiệp vụ của Sở trên cơ sở thỏa thuận với Giám đốc Sở Nội
vụ, nhưng số lượng phòng, Chi cục chuyên môn, nghiệp vụ, văn phòng và thanh tra
của Sở không vượt quá 12 đơn vị theo quy định tại Thông tư liên tịch số
10/2008/TTLT- BLĐTBXH-BNV ngày 10 tháng 7 năm 2008 của Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội và Bộ Nội vụ.

2. Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội có các đơn vị sự nghiệp và doanh nghiệp nhà nước trực thuộc (phụ lục kèm
theo); trên cơ sở quy định của pháp luật hiện hành và tùy theo tình hình thực tế,
yêu cầu nhiệm vụ công tác, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội sau khi
trao đổi và lấy ý kiến với các sở - ngành có liên quan trình Chủ tịch Ủy ban
nhân dân thành phố xem xét, quyết định thành lập hoặc sáp nhập, giải thể các
đơn vị sự nghiệp và doanh nghiệp nhà nước thuộc Sở theo quy định của pháp luật.

3. Biên chế hành chính và sự
nghiệp của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội được Ủy ban nhân dân thành phố giao
trong tổng số chỉ tiêu biên chế hành chính sự nghiệp của thành phố.

Chương 4.

CÁC MỐI QUAN HỆ CÔNG TÁC

Điều 7.
Đối với Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân thành phố

1. Giám đốc Sở có trách nhiệm
báo cáo, trình bày và cung cấp tài liệu cho Hội đồng nhân dân thành phố, trả lời
chất vấn hoặc kiến nghị của Đại biểu Hội đồng nhân dân thành phố về những vấn đề
của ngành lao động - thương binh và xã hội.

2. Giám đốc Sở báo cáo Ủy ban
nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố về tình hình và kết quả
tổ chức hoạt động của ngành; dự các cuộc họp do Ủy ban nhân dân thành phố triệu
tập; thực hiện và kiểm tra việc thực hiện các quyết định và chỉ đạo của Ủy ban
nhân dân thành phố đối với các lĩnh vực Sở được phân công phụ trách.

3. Giám đốc Sở báo cáo, xin chỉ
thị của Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố để giải
quyết những vấn đề vượt quá thẩm quyền; không được chuyển các vấn đề thuộc thẩm
quyền giải quyết của Sở lên Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
thành phố.

Đối với những vấn đề đang bàn giữa
Sở với các Sở - ngành khác và Ủy ban nhân dân quận - huyện nhưng chưa có sự nhất
trí thì Sở phải báo cáo đầy đủ các ý kiến đóng góp cùng với kiến nghị của Sở để
Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, quyết định.

Điều 8.
Đối với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội 

1. Sở tiếp nhận sự chỉ đạo, hướng
dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ và báo cáo kết quả thực hiện cho Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội. Tham dự đầy đủ các cuộc họp và tập huấn nghiệp vụ do Bộ
và các cơ quan thuộc Bộ triệu tập.

2. Khi chỉ đạo hoặc hướng dẫn về
chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chưa thống nhất với
chỉ đạo của Ủy ban nhân dân thành phố hoặc các chỉ đạo và hướng dẫn của cấp
trên mà Sở xét thấy chưa phù hợp với tình hình thực tiễn của thành phố, Sở phải
kịp thời báo cáo và đề xuất để Ủy ban nhân dân thành phố làm việc với Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội hoặc báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.

3. Các kiến nghị của Sở với Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội có liên quan đến chủ trương, chính sách lớn của
thành phố, Giám đốc Sở phải xin ý kiến Ủy ban nhân dân thành phố trước khi báo
cáo Bộ.

Điều 9.
Đối với các Sở - ngành thành phố

1. Các văn bản quy phạm pháp luật
do Sở dự thảo trình Ủy ban nhân dân thành phố ban hành liên quan đến chủ
trương, chính sách về lao động, người có công và xã hội đều phải thông qua Sở
Tư pháp và các Sở - ngành chức năng liên quan thống nhất ý kiến đề xuất trình Ủy
ban nhân dân thành phố.

2. Các vấn đề liên quan đến Sở -
ngành khác khi Sở báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố phải có ý kiến của các Sở -
ngành bằng văn bản.

Điều 10.
Đối với Ủy ban nhân dân quận, huyện và các tổ chức ngành
của địa phương

1. Phối hợp, đôn đốc Ủy ban nhân
dân các quận, huyện trong việc thực hiện các nội dung quản lý nhà nước do Sở phụ
trách nhằm giúp Ủy ban nhân dân quận, huyện thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ
và quyền hạn của mình trong việc quản lý ngành.

2. Sở trực tiếp chỉ đạo và hướng
dẫn chuyên môn, nghiệp vụ cho các Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội của quận,
huyện. Giúp Ủy ban nhân dân quận, huyện tăng cường củng cố bộ máy quản lý ngành
ở địa phương.

Điều 11.
Đối với các tổ chức Đảng, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam và các đoàn thể thành phố

1. Đối với các Ban của Thành ủy,
Sở có mối quan hệ trực tiếp để báo cáo, tiếp nhận những định hướng lãnh đạo, chỉ
đạo của Thành ủy.

2. Phối hợp với Ủy ban Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể thành phố trong quá trình thực hiện nhiệm vụ của
Sở nhằm tạo điều kiện để Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể tham gia ý kiến
với Sở trong việc tổ chức thực hiện chế độ chính sách có liên quan đến ngành.

3. Đối với những vấn đề lớn, có
liên quan đến đoàn thể nào thì Giám đốc Sở mời làm việc hoặc hỏi ý kiến (bằng
văn bản) lãnh đạo của đoàn thể đó trước khi trình Thành ủy, Ủy ban nhân dân
thành phố.

Chương 5.

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 12.
Căn cứ Quy chế này, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội thành phố có trách nhiệm cụ thể hóa thành chương trình công tác, các
mặt hoạt động của Sở; ban hành quy chế làm việc của Sở; tổ chức sắp xếp các
phòng, ban, bố trí cán bộ, công chức phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ của ngành, đảm
bảo phát huy tốt hiệu lực và hiệu quả quản lý nhà nước về lao động, người có
công và xã hội trên địa bàn thành phố.

Bản Quy chế này được Ủy ban nhân
dân thành phố bổ sung, sửa đổi, điều chỉnh khi cần thiết, theo đề nghị của Giám
đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các Sở - ngành có liên quan./.

 

 

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Lê Hoàng Quân

 

PHỤ LỤC

CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP VÀ DOANH NGHIỆP NHÀ NƯỚC THUỘC SỞ
LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

I. ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP:

1.1. Văn phòng Ban Chỉ đạo Xóa
đói giảm nghèo và Việc làm thành phố.

1.2. Trung tâm Giới thiệu việc
làm thành phố.

1.3. Trung tâm Kiểm định và Huấn
luyện Kỹ thuật An toàn Lao động.

1.4. Trường Cao đẳng nghề thành
phố Hồ Chí Minh.

1.5. Trường Nghiệp vụ nhà hàng
thành phố .

1.6. Trung tâm Giáo dục thường
xuyên Gia Định.

1.7. Trung tâm Dưỡng lão Thị
Nghè.

1.8. Nhà Tang lễ thành phố.

1.9. Ban Quản trang thành phố.

1.10. Trung tâm Hỗ trợ xã hội.

1.11. Trung tâm Giáo dục dạy nghề
Thiếu niên thành phố.

1.12. Trung tâm Nuôi dưỡng bảo
trợ trẻ em Gò Vấp.

1.13. Trung tâm Bảo trợ trẻ tàn
tật mồ côi Thị Nghè.

1.14. Trung tâm Nuôi dưỡng bảo trợ
trẻ em Tam Bình.

1.15. Làng Thiếu Niên Thủ Đức.

1.16. Làng trẻ em SOS Gò Vấp.

1.17. Trường Hermann Gmeiner.

1.18. Trung tâm Bảo trợ - Dạy
nghề và Tạo việc làm cho người tàn tật.

1.19. Trung tâm Nuôi dưỡng bảo
trợ người già và tàn tật Thạnh Lộc.

1.20. Trung tâm Bảo trợ xã hội
Tân Hiệp.

1.21. Trung tâm Bảo trợ xã hội
Chánh Phú Hòa.

1.22.Trung tâm Điều dưỡng Tâm thần
Tân Định.

1.23. Trung tâm Điều dưỡng người
bệnh tâm thần.

1.24. Trung tâm Tiếp nhận đối tượng
xã hội Bình Triệu.

1.25. Trung tâm Giáo dục lao động
- Bảo trợ xã hội Phú Văn.

1.26. Trung tâm Tư vấn và cai
nghiện ma túy.

1.27. Trung tâm Giáo dục dạy nghề
Thanh Thiếu niên 2.

1.28. Trung tâm Chữa bệnh Đức Hạnh.

1.29. Trung tâm Cai nghiện ma
túy Bình Đức.

1.30. Trung tâm Cai nghiện ma
túy Bố Lá

1.31. Trung tâm Giáo dục Lao động
Xã hội Phú Đức.

1.32. Trung tâm Giáo dục lao động
xã hội Phú Nghĩa.

1.33. Trung tâm Giáo dục lao động
xã hội Phước Bình.

1.34. Trung tâm Bảo trợ người
tàn tật Hiệp Bình Chánh.

1.35. Ban Quản lý dự án Đầu tư
xây dựng công trình.

1.36. Báo Yêu trẻ.

II. DOANH NGHIỆP NHÀ NƯỚC:

2.1. Công ty 27/7.

2.2. Công ty Xuất khẩu Lao động
và Chuyên gia (Suleco)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 87/2008/QĐ-UBND về quy chế tổ chức và hoạt động của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 87/2008/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Lê Hoàng Quân
Ngay ban hanh: 19/12/2008
Ngay hieu luc: 29/12/2008
Ngay dang: 15/01/2009
So cong bao: Số 7
Tinh trang: Hết hiệu lực: 28/08/2017


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
  - Điều 1. Nay ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt động của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký. Bãi bỏ Quyết định số 115/2003/QĐ-UB của Ủy ban nhân dân thành phố về ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Thủ trưởng các Sở - ngành thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận - huyện chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
  - Chương 1. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Vị trí chức năng
    - Điều 2. Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chịu trách nhiệm trước Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về toàn bộ kết quả hoạt động của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trên các mặt công tác của Sở được quy định trong Quy chế này.
  - Chương 2. NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN
    - Điều 3. Nhiệm vụ của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 4. Quyền hạn của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
  - Chương 3. TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC
    - Điều 5. Chế độ làm việc
    - Điều 6. Cơ cấu tổ chức bộ máy
  - Chương 4. CÁC MỐI QUAN HỆ CÔNG TÁC
    - Điều 7. Đối với Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân thành phố
    - Điều 8. Đối với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 9. Đối với các Sở - ngành thành phố
    - Điều 10. Đối với Ủy ban nhân dân quận, huyện và các tổ chức ngành của địa phương
    - Điều 11. Đối với các tổ chức Đảng, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể thành phố
  - Chương 5. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 12. Căn cứ Quy chế này, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thành phố có trách nhiệm cụ thể hóa thành chương trình công tác, các mặt hoạt động của Sở; ban hành quy chế làm việc của Sở; tổ chức sắp xếp các phòng, ban, bố trí cán bộ, công chức phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ của ngành, đảm bảo phát huy tốt hiệu lực và hiệu quả quản lý nhà nước về lao động, người có công và xã hội trên địa bàn thành phố.
  - PHỤ LỤC CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP VÀ DOANH NGHIỆP NHÀ NƯỚC THUỘC SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 115/2003/QĐ-UB ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội do ... (ID: 34493)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư liên tịch 10/2008/TTLT-BLĐTBXH-BNV hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của ... (ID: 68088)
  - Nghị định 13/2008/NĐ-CP quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực ... (ID: 62259)

Van ban thay the:
  - Quyết định 37/2017/QĐ-UBND Quy chế tổ chức và hoạt động của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thành phố ... (ID: 359939)
  - Quyết định 502/QĐ-UBND năm 2018 về công bố danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực, ngưng hiệu lực... (ID: 375666)
  - Quyết định 701/QĐ-UBND năm 2019 công bố kết quả Hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật kỳ 2014-2018 do ... (ID: 410730)
  - Quyết định 47/2022/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - ... (ID: 548548)
  - Quyết định 303/QĐ-UBND năm 2024 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Ủy ban... (ID: 599866)
  - Quyết định 633/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân ... (ID: 602442)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 53/2008/QĐ-UBND về Quy định tổ chức và hoạt động của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Kon Tum (ID: 181119)
  - Quyết định 201/2004/QĐ-UB-TC ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Sở Lao động-Thương binh và Xã hội tỉnh An Giang (ID: 161789)
  - Quyết định 67/2004/QĐ-UB về quy chế tổ chức và hoạt động của Sở Lao động- Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Trị (ID: 197397)
  - Quyết định 140/1998/QĐ-UB ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của sở Lao động – Thương binh và Xã hội Tỉnh Bình Phước (ID: 250890)