ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH CÀ MAU

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 87/KH-UBND

Cà Mau, ngày 19
 tháng 4 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG
NĂM 2024

Thực hiện Quyết định số 2396/QĐ-UBND ngày 21/9/2022
của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc phê duyệt Đề án đưa người lao động tỉnh Cà Mau
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn 2022 - 2025 (sau đây gọi tắt
là Đề án), Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch cụ thể như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

- Tiếp tục thực hiện có hiệu quả công tác đưa lao động
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, nhằm giải quyết việc làm, nâng cao thu
nhập của người lao động, góp phần thực hiện mục tiêu giảm nghèo bền vững, phát
triển kinh tế - xã hội địa phương.

- Tạo điều kiện cho người lao động tỉnh Cà Mau tiếp
cận với những khoa học, công nghệ tiên tiến, xây dựng và phát triển nguồn nhân
lực có tay nghề cao, đáp ứng yêu cầu sự nghiệp công nghiệp hóa - hiện đại hóa,
là một trong những điều kiện để thu hút đầu tư trong và ngoài nước vào địa bàn
tỉnh.

2. Mục tiêu cụ thể

Năm 2024, phấn đấu đưa 600 lao động tỉnh đi làm việc
có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng, trong đó:

STT

Đơn vị

Chỉ tiêu

Ghi chú

1

Thành phố Cà Mau

70

 

2

Huyện Thới Bình

80

 

3

Huyện U Minh

60

 

4

Huyện Trần Văn Thời

80

 

5

Huyện Đầm Dơi

70

 

6

Huyện Cái Nước

70

 

7

Huyện Phú Tân

70

 

8

Huyện Năm Căn

50

 

9

Huyện Ngọc Hiển

50

 

Tổng cộng

600

 

II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP

1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ
đạo của các cấp ủy đảng, sự quản lý của chính quyền đối với hoạt động đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, đảm bảo về chiều sâu, chặt chẽ,
hiệu quả

- Rà soát, kiện toàn Ban Chỉ đạo thực hiện Đề án
các cấp, đảm bảo đầy đủ thành phần các sở, ban, ngành, đoàn thể liên quan tham
gia.

- Ban Chỉ đạo thực hiện Đề án các cấp thường xuyên
đôn đốc, chỉ đạo triển khai, phân công nhiệm vụ cụ thể các thành viên phụ trách
từng địa bàn, bám sát cơ sở để tuyên truyền, vận động nhân dân, người lao động
tham gia xuất khẩu lao động, nắm bắt kịp thời khó khăn, vướng mắc để kịp thời
giải quyết hoặc đề xuất phương án giải quyết với cấp có thẩm quyền. Phát huy
tính tích cực, chủ động, sáng tạo của các cơ quan, đơn vị trong hoạt động triển
khai thực hiện công tác đưa lao động của địa phương đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng.

- Bồi dưỡng nâng cao năng lực cho cán bộ quản lý,
thực hiện công tác truyền thông, tư vấn, tuyên truyền chính sách của Đề án. Thường
xuyên kiện toàn, phát triển lực lượng cộng tác viên hoạt động bán thời gian,
kiêm nhiệm từ tỉnh đến cơ sở đảm bảo hoạt động hiệu quả.

2. Đẩy mạnh công tác thông tin,
tuyên truyền, tư vấn, hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

- Thường xuyên cập nhật các quy định, thông tin,
chính sách của Trung ương và địa phương liên quan đến lĩnh vực đưa người lao động
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và các chính sách liên quan đến hỗ trợ
cho người lao động khi tham gia Đề án trên Cổng Thông tin điện tử của tỉnh,
trang thông tin điện tử của các cơ quan, đơn vị, địa phương.

- Tuyên truyền, giới thiệu, quảng bá những tác động
tích cực của việc đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên các
phương tiện thông tin đại chúng, mạng xã hội (Facebook, Zalo...) xây dựng các
chuyên trang, chuyên mục, thông tin tuyên truyền bằng nhiều hình thức: bản tin,
phóng sự,... về đưa người lao động tỉnh đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Các tổ chức hội, đoàn thể tăng cường lồng ghép
đưa nội dung về đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trong các
buổi sinh hoạt, nhất là Đoàn Thanh niên, Hội Liên hiệp Phụ nữ, Hội Nông dân,...

- Kịp thời giải đáp thắc mắc những vấn đề chính
sách mà người lao động quan tâm về điều kiện vay vốn, ăn ở, đi lại, phong tục tập
quán nước sở tại, thu nhập, thời giờ làm việc, chế độ Bảo hiểm xã hội...

- Biểu dương những gương điển hình “người thật, việc
thật” đã thành công sau khi đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, từng bước tạo
sức lan tỏa trong cộng đồng, chuyển biến nhận thức của người dân.

3. Chủ động trong công tác tạo
nguồn lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

- Các huyện, thành phố Cà Mau thường xuyên tổng hợp
nhu cầu đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng của địa phương để thông tin cho
Trung tâm Dịch vụ việc làm. Trên cơ sở tổng hợp nhu cầu từ các huyện, thành phố
Cà Mau, Trung tâm Dịch vụ việc làm chủ động tham mưu, chọn lựa, giới thiệu các
doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng gặp gỡ người dân để tư vấn, tuyển chọn lao động đưa đi làm việc ở nước
ngoài. Đặc biệt lưu ý ưu tiên lựa chọn các doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa
người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng đã từng hợp tác, có uy
tín để phối hợp các địa phương trong công tác tư vấn với người lao động.

- Triển khai các hoạt động tư vấn, định hướng, hướng
nghiệp cho đối tượng người lao động, học sinh, sinh viên học nghề, bộ đội xuất
ngũ,... học ngoại ngữ để tham gia đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Xây dựng kế hoạch đào tạo nghề, bồi dưỡng nâng
cao tay nghề, giáo dục ý thức kỷ luật lao động nhằm tạo nguồn lao động đáp ứng
yêu cầu ngày càng cao của thị trường lao động ngoài nước; chú trọng tạo nguồn
lao động có trình độ chuyên môn hướng đến việc cung cấp nguồn lao động chất lượng
cao.

- Tiếp tục duy trì mối liên hệ chặt chẽ, phối hợp với
các doanh nghiệp có chức năng đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng liên kết với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh để liên
kết đào tạo nghề tại địa phương, giảm chi phí cho người lao động, đảm bảo công
tác đào tạo phù hợp với thực tế công việc của phía đối tác nước ngoài yêu cầu.
Việc đào tạo cần được áp dụng trước khi tuyển và sau khi trúng tuyển để người
lao động có thể nhanh chóng tiếp cận với công việc mới khi sang nước ngoài làm
việc.

- Tìm kiếm, mở rộng thị trường lao động, khảo sát
thực tế tại một số doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân tại các thị trường lao động
ngoài nước có nhu cầu.

4. Tăng cường công tác quản lý,
kiểm tra, giám sát, đánh giá hoạt động đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng

- Phối hợp đồng bộ, chặt chẽ và hiệu quả giữa các sở,
ngành tỉnh với chính quyền các cấp và doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người
lao động đi làm việc nước ngoài. Định kỳ tổ chức đánh giá kết quả công tác đưa
người lao động đi làm việc nước ngoài theo hợp đồng của địa phương.

- Đẩy mạnh việc theo dõi, trao đổi thông tin giữa địa
phương và doanh nghiệp để phối hợp quản lý người lao động trong thời gian làm
việc ở nước ngoài và kịp thời nắm bắt, tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc trong
quá trình tổ chức thực hiện.

- Kịp thời phối hợp với các doanh nghiệp hoạt động
dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, các cơ quan
liên quan, địa phương và gia đình động viên người lao động thực hiện nghiêm túc
hợp đồng, hoàn thành hợp đồng theo thời gian quy định; xử lý các trường hợp rủi
ro bất khả kháng trong quá trình tham gia làm việc có thời hạn ở nước ngoài của
người lao động.

- Thực hiện công tác kiểm tra, thanh tra, giám sát
và nghiêm khắc xử lý đối với các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật
về hoạt động đưa lao động tỉnh đi làm việc ở nước ngoài; nắm tình hình người
lao động tỉnh đi làm việc ở nước ngoài vi phạm hợp đồng hoặc cư trú bất hợp
pháp ở nước ngoài để có các biện pháp xử lý phù hợp.

III. KINH PHÍ THỰC HIỆN

1. Ngân sách tỉnh phân bổ cho Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội năm 2024 và ủy thác qua Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh.

2. Ngân sách Trung ương: Hỗ trợ lao động vay vốn để
ký quỹ, làm chi phí xuất cảnh, ủy thác qua Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội
tỉnh thực hiện, giải ngân theo nhu cầu vay vốn thực tế phát sinh của người vay,
đảm bảo đúng đối tượng theo quy định.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

- Là cơ quan Thường trực triển khai thực hiện Kế hoạch,
chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, đơn vị có liên quan, các tổ chức
chính trị - xã hội và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau thực hiện tốt
các nhiệm vụ, đạt chỉ tiêu Kế hoạch đề ra.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Kế hoạch
và Đầu tư, Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh, cùng các sở, ngành có
liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau hướng dẫn về việc thực
hiện chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
năm 2024.

- Phối hợp Sở Giáo dục và Đào tạo thực hiện công
tác phân luồng học sinh theo quy định tại Quyết định số 1042/QĐ-UBND ngày
25/6/2019 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về việc phê duyệt Kế hoạch thực hiện
Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh trong giáo dục
phổ thông giai đoạn 2018 - 2025” trên địa bàn tỉnh.

- Kiểm tra, rà soát, chọn các doanh nghiệp xuất khẩu
lao động có uy tín, đủ điều kiện pháp lý và có năng lực hoạt động trong lĩnh vực
đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài để các đơn vị, địa phương và người
dân biết, lựa chọn thị trường khi tham gia đi làm việc ở nước ngoài.

- Thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra để kịp thời
phát hiện, xử lý hoặc kiến nghị xử lý những trường hợp vi phạm trong hoạt động
đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài.

- Chỉ đạo Trung tâm Dịch vụ việc làm:

+ Thường xuyên cập nhật thông tin trên các kênh
thông tin của đơn vị nhằm cung cấp thông tin chính xác, kịp thời về đối tượng,
điều kiện, tiêu chuẩn, chi phí, quyền lợi, trách nhiệm của người lao động khi
đi làm việc ở nước ngoài đối với từng thị trường cụ thể để các cơ quan, đơn vị
nắm được thông tin tuyên truyền đến người lao động biết để đăng ký tham gia.

+ Phối hợp với các doanh nghiệp, tổ chức sự nghiệp
đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài trong việc tổ chức giáo
dục định hướng, đào tạo ngoại ngữ, đào tạo nghề đảm bảo yêu cầu.

+ Phối hợp với Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị
trấn, các trường đào tạo, cơ sở giáo dục nghề nghiệp tổ chức tuyên truyền, tư vấn
và giới thiệu việc làm phù hợp với ngành nghề, kinh nghiệm cho người lao động
sau khi đi làm việc ở nước ngoài.

+ Tổng hợp số lượng lao động có nhu cầu, đã xuất cảnh
đi làm việc ở nước ngoài theo Đề án và số lao động phải về nước trước hạn, số
lao động hết thời gian hợp đồng để tư vấn, giới thiệu việc làm phù hợp, tư vấn
về chính sách việc làm cho người lao động, tạo điều kiện cho lao động phát huy
tay nghề, kinh nghiệm và số vốn tích lũy được khi còn làm việc ở nước ngoài, đồng
thời tạo sự an tâm, tin tưởng cho số lao động sắp hết hạn hợp đồng sẵn sàng về
nước đúng hạn.

+ Tổng hợp thông tin báo cáo định kỳ và đột xuất từ
các đơn vị, đề xuất các giải pháp thực hiện, báo cáo về Thường trực Ban Chỉ đạo
thực hiện Đề án.

2. Sở Giáo dục và Đào tạo

- Chỉ đạo các Phòng Giáo dục và Đào tạo có kế hoạch
và thường xuyên chỉ đạo các trường Trung học cơ sở phối hợp với các đơn vị liên
quan thực hiện định hướng phân luồng học sinh phổ thông, tiếp tục củng cố mối
quan hệ giữa nhà trường, gia đình và xã hội để thực hiện có hiệu quả giáo dục định
hướng nghề nghiệp và công tác phân luồng học sinh sau khi tốt nghiệp trung học
cơ sở vào học các cấp trình độ giáo dục nghề nghiệp.

- Phối hợp sở, ngành, đơn vị liên quan đẩy mạnh
công tác hướng nghiệp, phân luồng, liên thông đào tạo bổ túc Trung học phổ
thông gắn với đào tạo nghề nhằm phát triển quy mô đào tạo theo Quyết định số
1042/QĐ-UBND ngày 25/6/2019 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về việc phê duyệt
thực hiện Kế hoạch Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học
sinh trong giáo dục phổ thông giai đoạn 2018 - 2025” trên địa bàn tỉnh.

- Chỉ đạo các trường Trung học phổ thông phối hợp với
Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh và các cơ sở đào tạo trên địa bàn tỉnh tổ chức
tư vấn học nghề, việc làm và đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng cho đối tượng
là học sinh cuối cấp. Cung cấp cơ sở dữ liệu học sinh tốt nghiệp Trung học phổ
thông để kịp thời tổ chức hỗ trợ cho nhóm đối tượng này sau khi ra trường được
học nghề, tư vấn giới thiệu việc làm trong và ngoài nước.

3. Sở Thông tin và Truyền
thông

Hướng dẫn các cơ quan Báo, Đài thực hiện tuyên truyền
Đề án đưa người lao động tỉnh đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2024 đến
các cơ quan, đơn vị, tổ chức và người lao động. Đẩy mạnh công tác thông tin
tuyên truyền về lĩnh vực đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng,
đặc biệt về mục đích, ý nghĩa, chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của
Nhà nước đối với người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng để người
lao động có nhu cầu biết, đăng ký tham gia; đồng thời tạo bước chuyển biến mới
về nhận thức và nâng cao trách nhiệm của các ngành, các cấp trong việc thực hiện
công tác này.

4. Sở Tài chính

Tổng hợp dự toán kinh phí hỗ trợ người lao động đi
làm việc ở nước ngoài và tham mưu cấp thẩm quyền bố trí ngân sách nhà nước theo
khả năng cân đối của ngân sách địa phương để thực hiện Đề án theo quy định pháp
luật về phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành.

5. Đài Phát thanh - Truyền hình
Cà Mau, Báo Cà Mau, Cổng Thông tin điện tử tỉnh

Tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền, phổ biến
về mục đích, ý nghĩa, các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về công
tác đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài; mở các chuyên mục,
chuyên đề, chuyên trang, điển hình những trường hợp đã tham gia xuất khẩu lao động
thành công; đưa tin, bài, hình ảnh về hiệu quả mang lại khi đi làm việc có thời
hạn ở nước ngoài để người lao động củng cố thêm niềm tin và đăng ký tham gia; tạo
bước chuyển biến mới về nhận thức và nâng cao trách nhiệm các ngành, các cấp và
trong quần chúng nhân dân.

6. Công an tỉnh

- Đẩy mạnh việc thực hiện cải cách hành chính, tạo
điều kiện thuận lợi để người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài thực
hiện các thủ tục xuất, nhập cảnh, đảm bảo nhanh chóng, đúng quy định.

- Phối hợp với các cơ quan chức năng thực hiện tốt
công tác quản lý đối với lao động Cà Mau đi làm việc ở nước ngoài; tổ chức
tuyên truyền về âm mưu, thủ đoạn của các thế lực thù địch đối với người lao động
đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài, không để người lao động bị móc nối, lôi
kéo tham gia hoạt động xấu; giáo dục lao động chấp hành nghiêm pháp luật ở nước
sở tại, không tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật, làm ảnh hưởng đến công
tác đưa người lao động tỉnh Cà Mau đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
xử lý những hành vi lợi dụng công tác đưa người lao động đi làm việc có thời hạn
ở nước ngoài để lừa đảo, gây thiệt hại cho người lao động hoặc gây ảnh hưởng xấu
đến tình hình an ninh trật tự tại địa phương.

7. Sở Y tế

Chỉ đạo các cơ sở y tế trên địa bàn tỉnh tạo điều
kiện thực hiện nhanh chóng công tác khám sức khỏe cho người lao động đi làm việc
có thời hạn ở nước ngoài theo đúng quy định (nếu có). Thông báo, công khai thủ
tục và lệ phí khám sức khỏe tuyển lao động đi làm việc ở nước ngoài.

8. Chi nhánh Ngân hàng Chính
sách xã hội tỉnh Cà Mau

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Sở Tài chính triển khai hướng dẫn cho vay hỗ trợ người lao động đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng từ nguồn vốn Trung ương và nguồn vốn do Ủy ban nhân
dân tỉnh ủy thác qua Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội hằng năm để cho người
lao động vay vốn theo đúng quy định; tham mưu thành lập Hội đồng thẩm định, xử
lý nợ rủi ro, nợ xấu cấp tỉnh.

- Tiếp nhận, quản lý và sử dụng vốn ngân sách tỉnh ủy
thác qua Ngân hàng Chính sách xã hội; theo dõi, giải ngân đúng mục đích, đối tượng
vay theo quy định của Đề án. Phối hợp với các cơ quan liên quan kiểm tra vốn
vay, thu nợ và xử lý nợ theo quy định. Chỉ đạo các phòng Giao dịch huyện, thành
phố tạo điều kiện để người lao động tiếp cận vốn vay kịp thời, đảm bảo thời
gian xuất cảnh theo quy định.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tổ chức vận động, tuyên truyền các chính sách hỗ trợ của tỉnh và hiệu quả của
việc đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng thông qua các Phòng Giao dịch Ngân
hàng Chính sách xã hội và Tổ Tiết kiệm và vay vốn ở địa phương.

9. Trường Cao đẳng nghề Việt
Nam - Hàn Quốc Cà Mau

- Bố trí nguồn lực thiết lập kênh tư vấn, tuyển
sinh, tạo nguồn lao động theo học nghề.

- Chủ động đề xuất, phối hợp với Sở Giáo dục và Đào
tạo, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau, đơn vị liên quan đẩy mạnh công
tác phân luồng học sinh, linh hoạt hình thức tuyển sinh lao động xã hội tham
gia học nghề. Có kế hoạch đào tạo nghề theo định hướng đào tạo lao động chất lượng
cao, đảm bảo tạo việc làm cho lao động sau đào tạo, định hướng ngành nghề đào tạo,
chất lượng lao động sau đào tạo phải đáp ứng thị trường lao động, đáp ứng nhu cầu
đơn vị sử dụng lao động.

- Thường xuyên rà soát, chủ động phối hợp với doanh
nghiệp liên kết đào tạo nâng cao trình độ, kỹ năng lao động hoặc hợp đồng đào tạo
lao động có địa chỉ, theo đơn đặt hàng.

- Phối hợp với Trung tâm Dịch vụ việc làm tư vấn, định
hướng cho lao động đang theo học nghề, phân luồng nghề nghiệp trong học viên,
phấn đấu có ít nhất 30% lao động sau học nghề đăng ký làm việc ở nước ngoài
theo Đề án và giới thiệu lao động cho doanh nghiệp trong nước.

10. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam tỉnh, đoàn thể cấp tỉnh

Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, Tỉnh
đoàn, Hội Liên hiệp Phụ nữ, Hội Nông dân, Hội Cựu chiến binh, Liên đoàn Lao động
hướng dẫn theo hệ thống có văn bản phối hợp triển khai thực hiện Kế hoạch này;
đồng thời phổ biến, tuyên truyền, vận động trong đoàn viên, hội viên và người
dân thực hiện tốt công tác đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước
ngoài đạt hiệu quả cao.

11. Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố Cà Mau

- Xây dựng Kế hoạch cụ thể, chi tiết triển khai thực
hiện Đề án trên địa bàn năm 2024, đồng thời rà soát, kiện toàn Ban Chỉ đạo thực
hiện Đề án đưa lao động tỉnh đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng đúng quy định.

- Tạo nguồn lao động, thực hiện chỉ tiêu đưa lao động
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng được Ủy ban nhân dân tỉnh giao. Phối hợp
với ngành giáo dục và đào tạo, doanh nghiệp đưa lao động đi làm việc ở nước
ngoài, các cơ sở đào tạo và Trung tâm Dịch vụ việc làm duy trì chỉ đạo, thực hiện
công tác phân luồng học sinh theo mục tiêu kế hoạch, đồng thời rà soát tạo nguồn
lao động trong lực lượng lao động xã hội. Trên cơ sở tổng nguồn lực lao động,
xác định nhu cầu phân loại lao động, giới thiệu việc làm cho doanh nghiệp trong
và ngoài tỉnh, giới thiệu học nghề, lựa chọn doanh nghiệp phối hợp đào tạo định
hướng xuất khẩu lao động.

- Có giải pháp theo dõi, quản lý chặt lực lượng lao
động thuộc phạm vi địa bàn, thực hiện có hiệu quả công tác giải quyết việc làm
hàng năm. Chỉ đạo cơ quan chuyên môn phối hợp với các đơn vị liên quan đẩy mạnh
công tác truyền thông, tuyên truyền, vận động người lao động đi làm việc có thời
hạn ở nước ngoài. Kiện toàn đội ngũ cộng tác viên tư vấn lao động việc làm ở địa
phương theo quy định.

12. Ủy ban nhân dân xã, phường,
thị trấn

- Rà soát, kiện toàn Ban Chỉ đạo thực hiện Đề án cấp
xã; Xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện đưa lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo chỉ tiêu được giao.

- Phối hợp với Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh,
doanh nghiệp tuyển dụng lao động, gia đình người lao động,... thực hiện công
tác rà soát, tạo nguồn, tuyển dụng lao động đưa đi làm việc có thời hạn ở nước
ngoài, kể cả trước và sau khi về nước. Tổ chức tuyên truyền trên hệ thống Truyền
thanh cơ sở, niêm yết công khai các thông tin về thị trường xuất khẩu và kết quả
tuyển chọn lao động, số lao động đã được xuất cảnh tại địa phương, tạo niềm tin
trong nhân dân đối với công tác xuất khẩu lao động. Hướng dẫn và xác nhận cho
người lao động làm hồ sơ đi xuất khẩu lao động, hồ sơ vay vốn và các thủ tục
hành chính khác.

- Thường xuyên nắm bắt thông tin, giáo dục, động
viên người lao động làm việc tốt, chấp hành nghiêm chỉnh các điều khoản đã ký
trong hợp đồng lao động.

- Phối hợp với Phòng giao dịch Ngân hàng Chính sách
xã hội trong việc quản lý, thu hồi vốn vay của đối tượng xuất khẩu lao động.
Theo dõi, phối hợp với các cơ quan chức năng ngăn chặn kịp thời các hình thức
môi giới, lừa đảo và thu tiền bất hợp pháp của người lao động có nhu cầu đi làm
việc ở nước ngoài.

- Hàng tháng tổng hợp báo cáo Ban Chỉ đạo cấp huyện
về tình hình thực hiện công tác đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng trên địa bàn.

13. Các doanh nghiệp, tổ chức
đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài

- Các doanh nghiệp tham gia Đề án phải có đủ điều
kiện pháp lý, có thị trường tiềm năng đáp ứng nhu cầu lao động trong tỉnh, được
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội cho phép hoạt động tuyển dụng lao động trên
địa bàn.

- Phải có cam kết với Trung tâm Dịch vụ việc làm
trong việc thực hiện trách nhiệm, nghĩa vụ đối với lao động từ khi tuyển chọn đến
khi về nước, kết hợp với Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh, gia đình
người lao động, chính quyền địa phương trong việc sử dụng, thu hồi vốn đúng kỳ
hạn.

- Kết hợp với chính quyền địa phương, Trung tâm Dịch
vụ việc làm trong việc tuyên truyền, tổ chức học định hướng, học ngoại ngữ, tư
vấn cho người lao động các thông tin về thị trường. Đảm bảo cung cấp đầy đủ
thông tin, hướng dẫn người lao động nắm vững và hiểu rõ các cam kết, trách nhiệm
và quyền lợi pháp lý theo hợp đồng lao động đã ký kết.

- Phối hợp với đơn vị sử dụng lao động ở nước sở tại
bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động trong suốt thời gian ở nước
ngoài theo quy định của pháp luật. Tích cực rà soát thanh lý hợp đồng đối với
các trường hợp lao động phải về nước trước thời hạn và thanh toán (cả gốc và
lãi) đối với các trường hợp lao động không được đi do doanh nghiệp không tổ chức
đưa đi. Đồng thời, tiếp tục tạo điều kiện giới thiệu những vị trí việc làm tại
các thị trường, công ty đang tuyển để người lao động lựa chọn tham gia, giúp
người lao động nhanh chóng có việc làm trở lại, có thu nhập ổn định cuộc sống.

14. Người lao động

Thực hiện đầy đủ quyền và nghĩa vụ của người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài được quy định tại Luật Người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng hiện hành và các chủ trương, chỉ đạo
của tỉnh.

V. CHẾ ĐỘ THÔNG TIN, BÁO CÁO

1. Định kỳ hàng quý, Ban Chỉ đạo cấp huyện,
cấp xã họp giao ban để nắm tình hình, tiến độ triển khai thực hiện, những khó
khăn, vướng mắc, thống nhất giải pháp xử lý; đề xuất, kiến nghị, báo cáo Ban Chỉ
đạo thực hiện Đề án tỉnh những nội dung vượt thẩm quyền.

2. Định kỳ 06 tháng và hàng năm, Ban Chỉ đạo
thực hiện Đề án tỉnh tổ chức họp giao ban để nắm tình hình, tiến độ thực hiện,
thống nhất giải pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong quá trình triển khai thực
hiện Đề án.

3. Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh và Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau có trách nhiệm báo cáo kết quả thực hiện
đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài, gửi về Ban Chỉ đạo thực
hiện Đề án tỉnh (qua cơ quan Thường trực Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) định
kỳ ngày 20 hàng tháng đối với báo cáo tháng, ngày 20 tháng cuối quý đối với báo
cáo quý, 12/6 đối với báo cáo 06 tháng và 12/12 đối với báo cáo năm.

Kế hoạch này có thể điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp
tình hình thực tế. Trong quá trình tổ chức thực hiện có khó khăn, vướng mắc,
các cơ quan, đơn vị báo cáo Ban Chỉ đạo thực hiện Đề án tỉnh (qua cơ quan thường
trực Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) để tổng hợp, báo cáo, đề xuất cấp thẩm
quyền xem xét, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- TT: TU, HĐND, UBMTTQVN tỉnh (b/c);

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Các đơn vị tại Mục IV

 - LĐVP UBND tỉnh;

 - Phòng KGVX (H.Th/13-LĐ);

 - Cổng TTĐT tỉnh;

 - Lưu: VT, M.A37/4.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Minh Luân--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 87/KH-UBND thực hiện Đề án đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2024 do tỉnh Cà Mau ban hành
So hieu: 87/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Cà Mau
Nguoi ky: Nguyễn Minh Luân
Ngay ban hanh: 19/04/2024
Ngay hieu luc: 19/04/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG NĂM 2024
  - I. MỤC TIÊU
  - II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
    - 1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp ủy đảng, sự quản lý của chính quyền đối với hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, đảm bảo về chiều sâu, chặt chẽ, hiệu quả
    - 2. Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền, tư vấn, hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
    - 3. Chủ động trong công tác tạo nguồn lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
    - 4. Tăng cường công tác quản lý, kiểm tra, giám sát, đánh giá hoạt động đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - 3. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 4. Sở Tài chính
    - 5. Đài Phát thanh - Truyền hình Cà Mau, Báo Cà Mau, Cổng Thông tin điện tử tỉnh
    - 6. Công an tỉnh
    - 7. Sở Y tế
    - 8. Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh Cà Mau
    - 9. Trường Cao đẳng nghề Việt Nam - Hàn Quốc Cà Mau
    - 10. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, đoàn thể cấp tỉnh
    - 11. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau
    - 12. Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn
    - 13. Các doanh nghiệp, tổ chức đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài
    - 14. Người lao động
  - V. CHẾ ĐỘ THÔNG TIN, BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 2396/QĐ-UBND năm 2022 phê duyệt Đề án đưa người lao động tỉnh Cà Mau đi làm việc ở nước ngoài ... (ID: 531016)
  - Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng 2020 (ID: 439844)
  - Quyết định 1042/QĐ-UBND năm 2019 phê duyệt kế hoạch thực hiện Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng ... (ID: 531166)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1677/QĐ-UBND năm 2024 phê duyệt đơn giá dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng (kinh phí hỗ trợ đào tạo Tiếng Nhật cho người lao động huyện nghèo đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng) do tỉnh Lạng Sơn ban hành (ID: 627292)
  - Quyết định 1557/QĐ-UBND năm 2024 phê duyệt Đề án đưa lao động tỉnh Yên Bái đi làm việc ở nước ngoài giai đoạn 2024-2030 (ID: 620460)
  - Kế hoạch 72/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 258-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Đồng Nai ban hành (ID: 603129)
  - Kế hoạch 61/KH-UBND thực hiện công tác giải quyết việc làm và đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2024 do tỉnh Đồng Tháp ban hành (ID: 604198)
  - Kế hoạch 64/KH-UBND thực hiện công tác đưa người lao động tỉnh Lào Cai đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2024 (ID: 600268)