ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH LÀO CAI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 87/KH-UBND

Lào Cai, ngày 02
 tháng 03 năm 2021 

 

KẾ HOẠCH

PHÁT TRIỂN ĐỐI TƯỢNG THAM GIA BẢO HIỂM XÃ HỘI, BẢO HIỂM THẤT
NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÀO CAI NĂM 2021

Thực hiện Nghị quyết số
28-NQ/TW ngày 23/5/2018 của Hội nghị lần thứ bảy Ban Chấp hành Trung ương khóa
XII về cải cách chính sách bảo hiểm xã hội; Nghị quyết số 125/NQ-CP ngày
08/10/2018 của Chính phủ về việc ban hành chương trình hành động thực hiện Nghị
quyết số 28-NQ/TW ngày 23/5/2018 của Hội nghị lần thứ bảy Ban Chấp hành Trung
ương khóa XII về cải cách chính sách bảo hiểm xã hội; Chương trình hành động số
218-CTr/TU ngày 10/8/2018 của Tỉnh ủy Lào Cai thực hiện Nghị quyết số 28-NQ/TW
ngày 23/5/2018 của Ban Chấp hành Trung ương (khóa XII) về cải cách chính sách bảo
hiểm xã hội; Kế hoạch số 340/KH-UBND ngày 29/12/2020 của Ủy ban nhân dân tỉnh
Lào Cai về việc phát triển đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất
nghiệp trên địa bàn tỉnh Lào Cai giai đoạn 2021 - 2025, Ủy ban nhân dân tỉnh
Lào Cai ban hành Kế hoạch phát triển đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm
thất nghiệp trên địa bàn tỉnh năm 2021, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

- Tăng cường sự quan tâm, chỉ đạo
của các cấp chính quyền, sự phối hợp của các sở, ngành, địa phương trong công
tác phát triển đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp.

- Tạo sự chuyển biến trong nhận
thức của người lao động, người sử dụng lao động và nhân dân về vai trò, ý nghĩa
của chính sách bảo hiểm xã hội trong hệ thống an sinh xã hội, phát triển kinh tế
- xã hội của địa phương.

- Nâng cao ý thức chấp hành
pháp luật về bảo hiểm xã hội của người sử dụng lao động, giảm tình trạng trốn
đóng, nợ đọng bảo hiểm xã hội, đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của người tham
gia.

2. Yêu cầu

- Triển khai có hiệu quả các kế
hoạch và chương trình của trung ương và địa phương về bảo hiểm xã hội, đảm bảo hoàn
thành chỉ tiêu kế hoạch.

- Thực hiện đồng bộ các giải
pháp để mở rộng đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp.

II. MỤC TIÊU

Phấn đấu đến hết năm 2021, số
người tham gia bảo hiểm xã hội đạt 90.332 người, chiếm 20% lực lượng lao động trong
độ tuổi, trong đó nông dân và lao động khu vực phi chính thức tham gia bảo hiểm
xã hội tự nguyện đạt 9.400 người, chiếm 2% lực lượng lao động trong độ tuổi; số
người tham gia bảo hiểm thất nghiệp đạt 76.777 người, chiếm 17% lực lượng lao động
trong độ tuổi. (Chi tiết tại phụ lục kèm theo)

II. NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP

1. Tăng
cường công tác tuyên truyền, phổ biến chính sách, pháp luật về bảo hiểm xã hội

- Đổi mới công tác tuyên truyền
về hình thức và nội dung phù hợp với từng nhóm đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội,
bảo hiểm thất nghiệp, đảm bảo các đối tượng được tiếp cận đầy đủ thông tin,
nâng cao nhận thức về vai trò, ý nghĩa của chính sách bảo hiểm xã hội trong hệ
thống an sinh xã hội, quyền lợi và nghĩa vụ của người lao động khi tham gia bảo
hiểm xã hội, trách nhiệm của người sử dụng lao động trong việc chủ động tham
gia bảo hiểm xã hội cho người lao động.

- Tăng cường sự phối hợp giữa
cơ quan bảo hiểm xã hội với các sở, ban, ngành, địa phương và cơ quan thông tin
đại chúng trong tuyên truyền, phổ biến chính sách bảo hiểm xã hội.

- Chú trọng đào tạo, bồi dưỡng
nâng cao kiến thức cho đội ngũ cán bộ tuyên truyền viên các cấp.

2. Nâng
cao năng lực quản lý nhà nước về bảo hiểm xã hội

- Triển khai thực hiện có hiệu
quả các chính sách, pháp luật của Đảng và nhà nước về bảo hiểm xã hội; rà soát,
sửa đổi, bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật của địa phương về bảo hiểm xã hội.

- Tăng cường sự phối hợp chặt
chẽ giữa các cơ quan quản lý nhà nước (Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở
Kế hoạch và Đầu tư, Cục Thuế...) với cơ quan bảo hiểm xã hội trong việc chia sẻ
dữ liệu về quản lý doanh nghiệp, tình hình sử dụng lao động trong các doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh để khai thác mở rộng đối tượng tham gia bảo
hiểm xã hội.

- Tập huấn nâng cao năng lực quản
lý nhà nước cho đội ngũ cán bộ thực hiện chính sách bảo hiểm xã hội; kiến thức,
kỹ năng cho hệ thống đại lý thu bảo hiểm xã hội.

- Thực hiện thanh tra, kiểm tra
việc chấp hành các quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội tại các đơn vị sử
dụng lao động, xử lý nghiêm các đơn vị có hành vi vi phạm nhằm hạn chế tình trạng
trốn đóng, nợ đọng bảo hiểm xã hội, đảm bảo quyền và lợi ích của người lao động.

3. Đẩy mạnh
công tác cải cách thủ tục hành chính, ứng dụng công nghệ thông tin vào công tác
quản lý và thực hiện chính sách bảo hiểm xã hội

- Tiếp tục thực hiện cải cách
thủ tục hành chính, cải thiện quy trình, thủ tục tham gia và thụ hưởng chính
sách bảo hiểm xã hội

- Tăng cường việc tiếp nhận và
giải quyết thủ tục hành chính trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội thông qua giao dịch
điện tử, dịch vụ bưu chính công ích tại trung tâm phục vụ hành chính công của tỉnh
và bộ phận một cửa cấp huyện.

- Nâng cao năng lực, nghiệp vụ,
ý thức, tinh thần trách nhiệm, thái độ phục vụ của đội ngũ cán bộ công chức,
viên chức, hướng đến sự hài lòng của cá nhân, tổ chức.

III. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội

- Lồng ghép hoạt động tuyên
truyền, phổ biến pháp luật về bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm thất nghiệp
cho người lao động, người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp.

- Đẩy mạnh công tác thanh tra,
kiểm tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về lao động, tiền lương, bảo
hiểm xã hội tại các doanh nghiệp đặc biệt là các doanh nghiệp nợ đóng, trốn
đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp. Kịp thời chấn chỉnh, xử lý nghiêm
các đơn vị có hành vi vi phạm nhằm nâng cao ý thức chấp hành pháp luật của
doanh nghiệp về bảo hiểm xã hội.

- Chỉ đạo Trung tâm dịch
vụ việc làm tỉnh: Thực hiện tiếp nhận, giải quyết chế độ BHTN cho người lao động
thất nghiệp đúng quy định, đúng đối tượng; phối hợp với cơ quan bảo hiểm xã hội
tỉnh rà soát, truy thu số tiền hưởng trợ cấp thất nghiệp sai quy định.

2. Sở Kế
hoạch và Đầu tư

Cung cấp danh sách doanh nghiệp
đăng ký kinh doanh mới, đơn vị phá sản, giải thể, ngừng hoạt động cho bảo hiểm
xã hội tỉnh để quản lý, mở rộng đối tượng tham gia

3. Sở Tài
chính

Thẩm định dự toán kinh phí và
tham mưu bố trí kinh phí thực hiện các nội dung hoạt động về BHXH, BHTN thuộc
nhiệm vụ chi của ngân sách cấp tỉnh; hướng dẫn và thực hiện thanh quyết toán
theo quy định.

4. Sở
Thông tin và Truyền thông

Chỉ đạo các cơ quan báo, đài phối
hợp với Bảo hiểm xã hội tỉnh tuyên truyền chính sách, pháp luật về bảo hiểm xã
hội, bảo hiểm thất nghiệp đến người dân trên địa bàn tỉnh.

5. Báo
Lào Cai, Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh

Phối hợp với Bảo hiểm xã hội tỉnh
duy trì và xây dựng các chuyên trang, chuyên mục; tăng cường đưa tin, bài viết,
phóng sự phản ánh kết quả thực hiện chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất
nghiệp trên địa bàn tỉnh.

6. Công
an tỉnh

Phối hợp với Bảo hiểm xã hội tỉnh
đấu tranh, xử lý các cá nhân, tổ chức có hành vi vi phạm pháp luật về bảo hiểm
xã hội, bảo hiểm thất nghiệp.

7. Thanh
tra tỉnh

Hằng năm căn cứ kế hoạch thanh
tra, kiểm tra, trao đổi, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Bảo
hiểm xã hội tỉnh và các đơn vị có liên quan để thống nhất chương trình và nội
dung thanh tra tại các đơn vị sử dụng lao động đặc biệt là các đơn vị nợ đọng bảo
hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp với số tiền lớn, thời gian nợ đọng kéo dài và
các đơn vị có số lao động lớn nhưng chưa thực hiện đăng ký tham gia bảo hiểm xã
hội, bảo hiểm thất nghiệp hoặc đăng ký chưa đầy đủ cho số lao động thuộc diện
phải tham gia.

8. Cục
Thuế tỉnh

Định kỳ hàng quý cung cấp thông
tin về doanh nghiệp đang nộp thuế, số lao động quyết toán thuế thu nhập cá nhân
tại các doanh nghiệp để cơ quan Bảo hiểm xã hội có căn cứ đôn đốc, nhắc nhở các
đơn vị tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp cho người lao động.

9. Bảo hiểm
xã hội tỉnh

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động tỉnh tổ chức đối thoại chính
sách pháp luật về bảo hiểm xã hội với người sử dụng lao động, người lao động;
phối hợp với Bưu điện tỉnh, Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn tuyên truyền,
vận động người dân tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện; phối hợp với các cơ quan
thông tin đại chúng xây dựng chuyên trang, chuyên mục, bài viết, phóng sự tuyên
truyền pháp luật, tình hình thực hiện công tác bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất
nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- In ấn, phát hành tài liệu, lắp
đặt pano, treo băng rôn tuyên truyền về chính sách bảo hiểm xã hội.

- Tập huấn, nâng cao trình độ,
chuyên môn nghiệp vụ, kỹ năng cho đội ngũ cán bộ làm công tác bảo hiểm xã hội
và hệ thống đại lý thu.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Cục thuế tỉnh rà soát số lao động
thuộc diện tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp nhưng chưa tham gia để
tập trung phát triển, yêu cầu đơn vị tham gia cho người lao động theo quy định.

- Thực hiện thanh tra chuyên
ngành về bảo hiểm xã hội tại các đơn vị sử dụng lao động, xử lý nghiêm các đơn
vị, doanh nghiệp trốn đóng, nợ đóng bảo hiểm xã hội.

- Tiếp tục đổi mới, cải
cách thủ tục hành chính, đơn giản hóa quy trình nghiệp vụ nhằm tạo điều kiện
thuận lợi cho người tham gia và thụ hưởng chính sách bảo hiểm xã hội.

- Mở rộng và nâng cao hiệu quả
hoạt động của hệ thống đại lý thu bảo hiểm xã hội tự nguyện.

- Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ
thông tin trong điều hành và quản lý bảo hiểm xã hội.

10. Ban
Quản lý Khu kinh tế tỉnh

Phối hợp với cơ quan bảo hiểm
xã hội tổ chức tuyên truyền, phổ biến chính sách pháp luật về bảo hiểm xã hội
cho các doanh nghiệp làm việc trong các Khu công nghiệp, Khu kinh tế; xác định
đối tượng thuộc diện tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm thất nghiệp để
yêu cầu các đơn vị tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp cho người lao
động theo quy định.

11. Liên
minh hợp tác xã tỉnh

Quản lý lao động trong các hợp
tác xã, hộ kinh doanh cá thể, tổ hợp tác; phối hợp với Bảo hiểm xã hội tỉnh
tuyên truyền pháp luật về bảo hiểm xã hội để tăng đối tượng tham gia bảo hiểm
xã hội bắt buộc, bảo hiểm thất nghiệp trong các hộ kinh doanh cá thể, tổ hợp
tác; vận động xã viên hợp tác xã không hưởng tiền lương, tiền công tham gia bảo
hiểm xã hội tự nguyện để hưởng chế độ bảo hiểm xã hội khi hết tuổi lao động.

12. Bưu
điện tỉnh

Phối hợp với Bảo hiểm xã hội tỉnh,
Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tuyên truyền chính sách bảo hiểm
xã hội tự nguyện, khai thác, mở rộng đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện.

13. Đề
nghị Liên đoàn Lao động tỉnh

Phối hợp với cơ quan bảo hiểm
xã hội tăng cường các hoạt động tuyên truyền, phổ biến pháp luật về bảo hiểm xã
hội đến người sử dụng lao động, đoàn viên công đoàn và người lao động.

Phối hợp với các cơ quan liên
quan tham gia kiểm tra việc chấp hành các quy định về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm
thất nghiệp tại các đơn vị có sử dụng lao động.

14. Đề
nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội

Tuyên truyền, vận động nhân
dân, đoàn viên, hội viên thực hiện chính sách, pháp luật về bảo hiểm xã hội, chủ
động tham gia bảo hiểm xã hội theo đúng đối tượng.

Giám sát việc thực hiện chính
sách, pháp luật về bảo hiểm xã hội và các quy định của pháp luật có liên quan trong
quá trình triển khai thực hiện trên địa bàn tỉnh.

15. Ủy
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố

- Xây dựng kế hoạch phát triển
đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp năm 2021 và giai đoạn
2021 - 2025 trình Hội đồng nhân dân cùng cấp phê duyệt.

- Chỉ đạo Ủy ban nhân dân các
xã, phường, thị trấn phối hợp với cơ quan bảo hiểm xã hội, Bưu điện tỉnh, các tổ
chức chính trị - xã hội tuyên truyền, vận động người dân, hội viên tham gia bảo
hiểm xã hội tự nguyện.

- Chỉ đạo cơ quan chuyên môn
tăng cường công tác quản lý doanh nghiệp, tình hình sử dụng lao động tại các
đơn vị, doanh nghiệp thuộc phạm vi quản lý để có cơ sở khai thác, mở rộng đối
tượng tham gia.

- Tổ chức thanh tra, kiểm tra
việc chấp hành các quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội tại các đơn vị sử
dụng lao động trên địa bàn.

16. Chế
độ báo cáo

Bảo hiểm xã hội tỉnh, Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố thực hiện báo cáo tình hình phát triển đối
tượng tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp theo quy định sau: Trước
ngày 05/7 đối với báo cáo 6 tháng đầu năm và trước ngày 10/01 năm sau đối với
báo cáo năm về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) để
tổng hợp báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

Trên đây là Kế hoạch phát triển
đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp trên địa bàn tỉnh năm
2021, yêu cầu các sở, ngành, địa phương, tổ chức triển khai thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - TBXH;

 - TT.TU, HĐND, UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Báo Lào Cai, Đài PT - TH tỉnh;

 - Cổng TTĐT tỉnh;

 - CVP, PCVP3;

 - Lưu: VT, TH3, VX2,3.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Giàng Thị Dung

 

PHỤ LỤC

CHỈ TIÊU PHÁT TRIỂN ĐỐI TƯỢNG THAM GIA BHXH, BHTN NĂM
2021 

(Ban hành kèm theo Kế hoạch số 87/KH-UBND ngày 02/03/2021 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Lào Cai)

STT

Đơn vị

BHXH

BHTN

BHXH 

 Bắt buộc

BHXH 

 Tự nguyện

I

Số người tham gia

80.932

9.400

76.777

1

Thành phố Lào Cai

29.196

2.673

27.327

2

Huyện Bảo Thắng

11.743

1.690

10.980

3

Huyện Bảo Yên

5.415

1.056

5.138

4

Huyện Bát Xát

6.736

720

6.512

5

Huyện Bắc Hà

5.707

773

5.504

6

Huyện Mường Khương

4.714

448

4.572

7

Thị xã Sa Pa

7.694

883

7.423

8

Huyện Si Ma Cai

3.909

357

3.742

9

Huyện Văn Bàn

5.818

800

5.579--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 87/KH-UBND về phát triển đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp trên địa bàn tỉnh Lào Cai năm 2021
So hieu: 87/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Bảo hiểm, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Lào Cai
Nguoi ky: Giàng Thị Dung
Ngay ban hanh: 02/03/2021
Ngay hieu luc: 02/03/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH PHÁT TRIỂN ĐỐI TƯỢNG THAM GIA BẢO HIỂM XÃ HỘI, BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÀO CAI NĂM 2021
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
    - 1. Mục đích
    - 2. Yêu cầu
  - II. MỤC TIÊU
  - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến chính sách, pháp luật về bảo hiểm xã hội
    - 2. Nâng cao năng lực quản lý nhà nước về bảo hiểm xã hội
    - 3. Đẩy mạnh công tác cải cách thủ tục hành chính, ứng dụng công nghệ thông tin vào công tác quản lý và thực hiện chính sách bảo hiểm xã hội
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 3. Sở Tài chính
    - 4. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 5. Báo Lào Cai, Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh
    - 6. Công an tỉnh
    - 7. Thanh tra tỉnh
    - 8. Cục Thuế tỉnh
    - 9. Bảo hiểm xã hội tỉnh
    - 10. Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh
    - 11. Liên minh hợp tác xã tỉnh
    - 12. Bưu điện tỉnh
    - 13. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
    - 14. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội
    - 15. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
    - 16. Chế độ báo cáo
  - PHỤ LỤC CHỈ TIÊU PHÁT TRIỂN ĐỐI TƯỢNG THAM GIA BHXH, BHTN NĂM 2021

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 125/NQ-CP năm 2018 về Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết 28-NQ/TW về cải cách chính ... (ID: 396517)
  - Nghị quyết 28-NQ/TW năm 2018 về cải cách chính sách bảo hiểm xã hội do Ban Chấp hàng Trung ương ban hành (ID: 382542)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 36/KH-UBND về phát triển đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp trên địa bàn tỉnh Lào Cai năm 2022 (ID: 509831)
  - Kế hoạch 630/KH-UBND năm 2021 thực hiện công tác duy trì và phát triển đối tượng tham gia bảo hiểm y tế giai đoạn 2022-2025 do tỉnh Bắc Giang ban hành (ID: 501105)
  - Kế hoạch 66/KH-UBND năm 2021 về phát triển đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội tỉnh Bình Định giai đoạn 2021-2025 (ID: 482196)
  - Kế hoạch 59/KH-UBND về phát triển đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc năm 2020 (ID: 450232)
  - Quyết định 2992/QĐ-UBND năm 2019 phê duyệt Đề án “Phát triển đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp giai đoạn 2019-2021 trên địa bàn thành phố Hà Nội" (ID: 435208)
  - Kế hoạch 1467/KH-UBND năm 2019 thực hiện chỉ tiêu phát triển đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp giai đoạn 2019-2020 trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận (ID: 413647)