ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH NINH BÌNH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 87/KH-UBND

Ninh Bình, ngày
 23 tháng 6 năm 2021 

 

KẾ HOẠCH

ĐÓN
NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐANG LƯU TRÚ TẠI TỈNH BẮC GIANG VÀ CÁC ĐỊA PHƯƠNG KHÁC VỀ CÁCH
LY, GIÁM SÁT THEO QUY ĐỊNH PHÒNG, CHỐNG DỊCH BỆNH COVID-19

Hiện nay những người đang làm
việc, lao động, học tập tại các tỉnh, thành phố trên cả nước có hộ khẩu thường
trú tại tỉnh Ninh Bình có nguyện vọng trở về các địa phương trên địa bàn tỉnh để
phòng, chống dịch Covid-19 là rất lớn. Để đảm bảo an toàn, đáp ứng nguyện vọng
của người dân, hạn chế nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng; đồng thời, góp phần
giảm bớt khó khăn cho các địa phương bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, UBND tỉnh
Ninh Bình ban hành Kế hoạch đón người có hộ khẩu thường trú trên địa bàn tỉnh
đang lưu trú tại Bắc Giang và các địa phương khác bị ảnh hưởng bởi dịch (khi có
đề nghị) trở về Ninh Bình như sau:

I. Mục đích, yêu cầu

- Đảm bảo những người có hộ khẩu
thường trú trên địa bàn tỉnh Ninh Bình đang lưu trú tại các địa phương khác đã
được xét nghiệm RT-PCR âm tính nhiều lần với SARS-CoV-2, có nguyện vọng trở về
tỉnh.

- Việc đón người trở về phải đảm
bảo thực hiện kịp thời, phân công trách nhiệm cụ thể, phối hợp chặt chẽ giữa
các đơn vị, địa phương. Quá trình thực hiện phải bảo đảm tuyệt đối an toàn,
tuân thủ chặt chẽ các nguyên tắc, quy định về phòng, chống dịch Covid - 19.

II. Nội dung thực hiện

1. Đối tượng đón

Tất cả người lao động có hộ khẩu
thường trú tại tỉnh Ninh Bình đang làm việc tại Bắc Giang và các tỉnh, thành phố
khác bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 (thuộc trường hợp F0 đã được chữa khỏi bệnh,
các trường hợp F1 đã hoàn thành thời gian cách ly tập trung, đủ điều kiện trở về
cách ly tại địa phương; các trường hợp công nhân đang trong vùng cách ly, giãn
cách xã hội, cách ly y tế đã xét nghiệm RT-PCR nhiều lần âm tính với
SARS-CoV-2) có nguyện vọng trở về Ninh Bình.

2. Số lượng người được đón về

Căn cứ theo danh sách đề nghị của
các địa phương bị ảnh hưởng bởi dịch (đợt 1 đón 143 công dân ở Bắc Giang về).

3. Thời gian

Thực hiện sau khi thống nhất thời
gian cụ thể với các địa phương.

4. Quy trình đón người lao động

- Tập trung người lao động
tại các địa điểm đón, tổ chức tiếp nhận, hướng dẫn cho người lao động lên các
xe (ngồi giãn cách), lập danh sách người lao động từng xe; trên đường di chuyển
về Ninh Bình không dừng nghỉ dọc đường.

- Địa điểm đón người lao động tại
Ninh Bình: do Sở Y tế chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
và các huyện, thành phố đề xuất (đợt 1 đón tại Trung tâm Dạy nghề và hỗ trợ
nông dân tỉnh và Chi cục Thuế (cũ) huyện Hoa Lư).

- Các biện pháp phòng dịch tại
Ninh Bình: Khử khuẩn xe ô tô; tập trung mỗi xe ô tô từng khu vực riêng; khai
báo y tế, kiểm tra sức khỏe, lấy mẫu xét nghiệm. Nghiêm túc thực hiện Thông điệp
5K của Bộ Y tế.

- Bố trí nơi lưu trú tạm thời
cho người lao động: Nguyên tắc mỗi giường cách nhau tối thiểu 1,5-2m, bố trí những
người đi cùng xe vào cùng ở chung phòng.

- Bố trí công tác hậu cần cho
người lao động trong khi chờ kết quả xét nghiệm.

- Sau khi có kết quả xét nghiệm:

+ Trường hợp 100% người lao động
âm tính, tiến hành bàn giao người lao động cho các huyện, thành phố đưa về địa
phương cách ly tập trung 14 ngày, xét nghiệm SARS-CoV-2 lần 2 vào ngày thứ 7, lần
3 vào ngày thứ 14 nếu âm tính sẽ chuyển về tiếp tục cách ly tại nhà 07 ngày, lấy
mẫu xét nghiệm lần 4 vào ngày thứ 21, nếu kết quả âm tính sẽ kết thúc giai đoạn
cách ly tại Ninh Bình.

+ Trường hợp có người dương
tính với SARS-CoV-2 phải thực hiện các biện pháp y tế kịp thời (đưa đi điều
trị tại cơ sở y tế, các trường hợp F1 phải thực hiện cách ly tập trung…).

III. Kinh phí thực hiện

Kinh phí hỗ trợ từ ngân sách tỉnh,
Quỹ ủng hộ phòng chống dịch Covid-19 và các nguồn kinh phí hợp pháp khác.

IV. Tổ chức thực hiện

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội các tỉnh bị ảnh hưởng bởi dịch lập, thống nhất
danh sách người lao động có hộ khẩu thường trú tại tỉnh Ninh Bình đang làm việc
tại địa phương có nguyện vọng trở về.

- Phối hợp với Sở Giao
thông vận tải và các huyện, thành phố chủ động bố trí phương tiện đón người lao
động về các điểm tập kết tại tỉnh Ninh Bình để làm thủ tục y tế và bàn giao cho
các huyện, thành phố, đảm bảo an toàn, tuân thủ nguyên tắc, quy định phòng dịch.

- Phối hợp với Sở Y tế, Bộ Chỉ
huy Quân sự tỉnh, UBND các huyện, thành phố và các đơn vị có liên quan căn cứ số
lượng người lao động có nguyện vọng về Ninh Bình bố trí địa điểm tập kết phù hợp,
thực hiện việc tiếp nhận người lao động và bàn giao về địa phương.

- Đảm bảo các điều kiện thực hiện,
công tác hậu cần: Xây dựng phương án bố trí suất ăn, nước uống cho người lao động
trong suốt quá trình tiếp nhận đến khi bàn giao cho các địa phương.

- Tổng hợp, xây dựng dự toán
kinh phí đề nghị Sở Tài chính, trình UBND tỉnh cấp bổ sung kinh phí, thực hiện
việc đưa đón người lao động.

2. Sở Y tế

- Chịu trách nhiệm về công tác
y tế trong quá trình tiếp nhận và bàn giao người lao động về các địa phương (bố
trí địa điểm, cơ sở vật chất, trang thiết bị, lực lượng... tổ chức lấy mẫu xét
nghiệm, trả kết quả xét nghiệm tại các điểm tập kết); hướng dẫn UBND các
huyện, thành phố lập phương án tiếp nhận và đưa người lao động về thực hiện
cách ly tại địa phương.

- Lên phương án, kịch bản các
tình huống về kết quả xét nghiệm (toàn bộ âm tính hoặc có ca dương tính với
SARS-CoV-2)

- Lập dự toán kinh phí xét nghiệm,
trang thiết bị y tế, vệ sinh, khử khuẩn... gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội tổng hợp.

3. Công an tỉnh

Phối hợp đảm bảo an ninh trật tự
tại các điểm tập kết trong thời gian lấy mẫu xét nghiệm; chỉ đạo công an các
huyện, thành phố phối hợp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch các huyện, thành phố
đưa người lao động từ các điểm tập kết về gia đình đảm bảo an toàn; đảm bảo an
ninh trật tự tại các khu cách ly (nếu có). Đảm bảo an toàn giao thông
trong trường hợp đưa đón nhiều người lao động, nhiều phương tiện.

4. Sở Giao thông vận tải

- Chủ trì, Phối hợp với Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội bố trí xe, lái xe đón người lao động (nếu có).

- Đảm bảo xe đón lao động trở về
tỉnh được thông hành qua các chạm/chốt kiểm dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh.

5. Sở Tài chính

Tham mưu đảm bảo kinh phí cho
công tác đón người có hộ khẩu thường trú tại Ninh Bình đang lưu trú tại các tỉnh,
thành phố trở về Ninh Bình và hướng dẫn thanh, quyết toán cho các đơn vị tham
gia theo quy định.

6. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh

Chỉ đạo các đơn vị bố trí địa
điểm, cơ sở vật chất, lực lượng và các điều kiện, phối hợp với Sở Y tế, Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội đảm bảo công tác tiếp nhận, lưu trú (nếu có) đối với
người lao động trở về từ các tỉnh.

7. UBND các huyện, thành phố

- Phối hợp với Sở Y tế, Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội bố trí khu cách ly tạm thời tập kết để chờ xét
nghiệm, đảm bảo công tác hậu cần, phối hợp với đơn vị y tế thực hiện công tác
phòng chống dịch theo quy định.

- Chủ động xây dựng kế hoạch,
chỉ đạo, bố trí phương tiện, lực lượng tiếp nhận người lao động của địa phương
(Đại diện UBND huyện, Phòng LĐTBXH, Công an, Y tế...) từ các điểm tập kết của tỉnh
trở về cơ sở cách ly tập trung của địa phương đảm bảo an toàn, tuân thủ đúng
quy định về phòng, chống dịch Covid-19.

- Chỉ đạo các bộ phận chuyên
môn và UBND các xã, phường, thị trấn tiếp nhận, theo dõi, giám sát việc thực hiện
cách ly, quản lý người lưu trú trở về nơi cư trú theo quy định.

Trên đây là Kế hoạch đón người
lao động đang lưu trú tại các tỉnh, thành phố về cách ly, giám sát theo quy định
phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng
mắc, kịp thời báo cáo UBND tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) để
xem xét, giải quyết kịp thời./.

 

 Nơi nhận:

- UBND tỉnh Bắc Giang;

 - Lãnh đạo UBND tỉnh;

 - Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh;

 - Công an tỉnh;

 - Các Sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Y tế, Giao thông vận tải, Tài
 chính;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Lưu: VT, VP6.

 5.Tr04_KHLĐ

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Tống Quang Thìn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 87/KH-UBND năm 2021 về đón người lao động đang lưu trú tại tỉnh Bắc Giang và các địa phương khác về cách ly, giám sát theo quy định phòng, chống dịch bệnh Covid-19 do tỉnh Ninh Bình ban hành
So hieu: 87/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Tỉnh Ninh Bình
Nguoi ky: Tống Quang Thìn
Ngay ban hanh: 23/06/2021
Ngay hieu luc: 23/06/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 13415/KH-UBND năm 2021 về phối hợp hỗ trợ đón người lao động từ các tỉnh, thành phố có nhu cầu đến, trở lại tỉnh Đồng Nai làm việc (ID: 497074)
  - Kế hoạch 5343/KH-UBND năm 2021 về phối hợp thu hút, đón người lao động từ các tỉnh, thành phố có nhu cầu trở lại làm việc tại tỉnh Bình Dương (ID: 495856)
  - Kế hoạch 110/KH-UBND năm 2021 về đón người dân Bạc Liêu đang lưu trú tại các tỉnh, thành phố đang có dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp có nguyện vọng trở về địa phương do tỉnh Bạc Liêu ban hành (ID: 484860)
  - Công văn 4491/UBND-VX năm 2021 về kiểm soát chặt chẽ người về từ các địa phương đang có dịch do thành phố Hải Phòng ban hành (ID: 480451)
  - Công văn 1648/UBND-KGVX năm 2021 về điều chỉnh phân công tiếp nhận đề nghị nhập cảnh và cách ly phòng chống dịch COVID-19 cho người nước ngoài do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 476648)
  - Kế hoạch 2330/KH-UBND năm 2021 về hỗ trợ đời sống cho công nhân lao động đang ở trọ trên địa bàn tỉnh Bắc Giang trong thời gian thực hiện cách ly phòng, chống Covid-19 (ID: 475152)
  - Quyết định 1095/QĐ-UBND năm 2021 quy định về tạm thời mức hỗ trợ cho cơ sở cách ly tập trung phục vụ công tác phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn tỉnh Nam Định (ID: 475230)