ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH QUẢNG BÌNH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 884/KH-UBND

Quảng
 Bình, ngày 24 tháng 5 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

THU THẬP, LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG NĂM 2022 TRÊN
ĐỊA BÀN TỈNH QUẢNG BÌNH

Thực hiện Thông tư số
01/2022/TT-BLĐTBXH ngày 25/01/2022 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về
việc hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động; Kế hoạch
số 232/KH-UBND ngày 23/02/2022 của UBND tỉnh về Kế hoạch giải quyết việc làm
cho người lao động và phát triển giáo dục nghề nghiệp tỉnh Quảng Bình giai đoạn
2022-2025, UBND tỉnh Quảng Bình ban hành Kế hoạch triển khai thu thập, lưu trữ,
tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2022 trên địa bàn tỉnh như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Thu thập thông tin cơ bản, chính
xác về thực trạng lao động, việc làm, thất nghiệp thực tế trên địa bàn tỉnh,
làm cơ sở hoạch định chính sách việc làm và phát triển nguồn nhân lực của tỉnh
(sau đây gọi tắt là thông tin Cung lao động).

- Thu thập thông tin về thực trạng về
lao động của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có sử dụng lao động theo nghề
và trình độ đào tạo; nhu cầu tuyển dụng lao động, làm cơ sở định hướng đào tạo
và bố trí hợp lý nguồn nhân lực của tỉnh và các địa phương (sau đây gọi tắt là
thông tin Cầu lao động).

- Xây dựng cơ sở dữ liệu cung - cầu
lao động phục vụ công tác hoạch định chính sách, xây dựng kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội của địa phương.

2. Yêu cầu

- Thông tin thị trường lao động được
thu thập bảo đảm tính đầy đủ, kịp thời, chính xác, trung thực, khoa học, khách
quan và kế thừa.

- Thông tin, dữ liệu thị trường lao động
được quản lý, lưu trữ, bảo mật theo các quy định của pháp luật về lưu trữ, bảo
vệ bí mật nhà nước và đáp ứng yêu cầu của Chương trình Chuyển đổi số quốc gia.

- Tổ chức thu thập thông tin thị trường
lao động lồng ghép với các hoạt động theo chức năng, nhiệm vụ của các cơ quan,
tổ chức đảm bảo tính hiệu quả, khả thi, tiết kiệm kinh phí, nguồn lực.

- Ứng dụng công nghệ thông tin trong
xử lý số liệu.

- Người lao động, người sử dụng lao động
có trách nhiệm cung cấp trung thực, đầy đủ các thông tin theo quy định.

II. NỘI DUNG THU
THẬP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG

1. Thu thập thông
tin về Cung lao động

a) Đối tượng thu thập: là công dân Việt
Nam từ đủ 15 tuổi trở lên đang thực tế thường trú tại địa bàn nơi thực hiện thu
thập thông tin.

b) Phạm vi thu thập thông tin: Việc
thu thập thông tin được tiến hành trên phạm vi toàn tỉnh.

c) Nội dung thu thập.

- Họ, chữ đệm và tên khai sinh; ngày,
tháng, năm sinh; giới tính; dân tộc; số định danh cá nhân.

- Trình độ giáo dục phổ thông cao nhất;
trình độ chuyên môn kỹ thuật và chuyên ngành đào tạo.

- Công việc chính đang làm (tên công
việc; vị thế việc làm; nơi làm việc (tên, loại hình, ngành kinh tế, địa chỉ).

- Tình trạng thất nghiệp (công việc
chính trước khi thất nghiệp, thời gian thất nghiệp).

- Lý do không tham gia hoạt động kinh
tế.

- Nhu cầu đào tạo, việc làm.

d) Thời gian thu thập: từ ngày
01/7/2022 đến 31/8/2022.

đ) Phương thức thực hiện

- Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức thực
hiện nội dung sau:

+ Nhận Mẫu số 01a “Thông tin về cung
lao động” từ UBND cấp huyện.

+ Căn cứ số người lao động đang thực
tế thường trú tại địa bàn để điều tra, thu thập, ghi chép vào “Thông tin về
cung lao động”.

+ Lập danh sách lao động theo Mẫu 01b
(Mẫu giấy A3) và tổng hợp, báo cáo UBND cấp huyện theo Mẫu số 04a.

(Có
Mẫu số 01a, Mẫu số 01b và Mẫu số 04a kèm theo)

- UBND các huyện, thị xã, thành phố:

+ Chỉ đạo, hướng dẫn UBND cấp xã thực
hiện việc thu thập thông tin của người lao động.

+ In ấn Mẫu số 01a “Thông tin về cung
lao động” theo số lượng cần thu thập và giao cho UBND cấp xã để điều tra, thu
thập, ghi chép.

+ Lập danh sách lao động theo Mẫu số
01b và tổng hợp theo Mẫu số 04a báo cáo Sở Lao động - TB&XH (qua Trung tâm
dịch vụ việc làm Quảng Bình) trước ngày 30/9/2022 theo phần mềm QLVB, bao gồm cả
file excel và file PDF ký tên đóng dấu.

- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:

+ Hướng dẫn UBND các huyện, thị xã,
thành phố chỉ đạo UBND cấp xã tổ chức thu thập thông tin của người lao động;

+ Giao Trung tâm Dịch vụ việc làm Quảng
Bình thực hiện những nội dung sau:

* Tiếp nhận danh sách lao động theo Mẫu
số 01b và Mẫu số 04a từ UBND các huyện, thị xã, thành phố.

* Tổ chức làm sạch và cập nhập, quản
lý thông tin Cung lao động vào hệ thống Cơ sở dữ liệu thị trường lao động của địa
phương;

* Xử lý và chuyển tải dữ liệu Cung
lao động của tỉnh Quảng Bình vào hệ thống Cơ sở dữ liệu thị trường lao động Quốc
gia theo hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội từ ngày 30/9/2022 đến
ngày 15/12/2022.

2. Thu thập thông
tin về Cầu lao động

a) Đối tượng thu thập: là doanh nghiệp,
cơ quan, tổ chức, hợp tác xã, hộ gia đình, cá nhân có thuê mướn, sử dụng người
lao động; trường hợp người sử dụng lao động là cá nhân thì phải có năng lực
hành vi dân sự đầy đủ.

b) Phạm vi thu thập thông tin: 700
doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có thuê mướn, sử dụng lao động theo hợp đồng lao
động thuộc các thành phần kinh tế đã đăng ký và đang hoạt động kinh doanh trên
địa bàn tỉnh.

c) Nội dung thu thập: Theo Mẫu số
01/PLI, Mẫu số 02 và Mẫu số 03a/PL01 ban hành kèm theo Kế hoạch này bao gồm:
tên, địa chỉ, loại hình và mã số của người sử dụng lao động, ngành, nghề kinh
doanh chính, tiền lương, số lượng lao động đang làm việc theo giới tính, loại
lao động, hợp đồng lao động, vị trí việc làm, trình độ giáo dục phổ thông,
trình độ chuyên môn kỹ thuật, số lao động có nhu cầu tuyển theo trình độ chuyên
môn kỹ thuật.v.v.

d) Thời gian thu thập: từ ngày
01/6/2022 đến 31/8/2022

đ) Phương thức thực hiện

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
chỉ đạo Trung tâm Dịch vụ việc làm Quảng Bình thực hiện những nội dung sau:

- Tiến hành thu thập thông tin về nhu
cầu tuyển dụng lao động của người sử dụng lao động trong toàn tỉnh theo Mẫu số
01/PLI, Mẫu số 02 và Mẫu số 03a/PL01.

- Cập nhật thông tin vào hệ thống Cơ
sở dữ liệu thị trường lao động của tỉnh.

- Cập nhật và chuyển tải dữ liệu cầu
lao động của tỉnh Quảng Bình vào hệ thống Cơ sở dữ liệu thị trường lao động Quốc
gia theo hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội từ ngày 30/9/2022 đến
ngày 30/11/2022.

3. Thu thập thông tin về người lao động
nước ngoài làm việc tại Quảng Bình

a) Đối tượng thu thập: là người lao động
nước ngoài làm việc tại tỉnh Quảng Bình theo quy định tại Bộ luật Lao động.

b) Phạm vi thu thập thông tin: tất cả
người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Quảng Bình.

c) Nội dung thu thập

- Họ và tên; ngày, tháng, năm sinh;
giới tính; quốc tịch; số hộ chiếu; giấy phép lao động.

- Trình độ chuyên môn đào tạo và
chuyên ngành đào tạo.

- Vị trí công việc; chức danh công việc;
hình thức làm việc; loại hình doanh nghiệp, tổ chức làm việc; kinh nghiệm làm
việc; chứng chỉ hành nghề (nếu có)

- Địa điểm và thời gian làm việc.

d) Thời gian thu thập: Từ ngày
01/7/2022 đến ngày 30/11/2022

đ) Phương thức thực hiện

- Từ hệ thống thông tin, dữ liệu chấp
thuận nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài; người lao động nước ngoài
không thuộc diện cấp giấy phép lao động; cấp, cấp lại, gia hạn và thu hồi giấy
phép lao động theo quy định của pháp luật về người lao động nước ngoài làm việc
tại Việt Nam, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tiến hành thu thập, cập nhật thông
tin, dữ liệu lên hệ thống lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động về
người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam theo Mẫu số 03 ban hành kèm
theo Thông tư 01/2022/TT-BLDTBXH.

- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
chỉ đạo Trung tâm Dịch vụ việc làm Quảng Bình thực hiện những nội dung sau:

- Tổ chức nhập và quản lý thông tin
ban đầu của người lao động nước ngoài làm việc tại Quảng Bình vào hệ thống Cơ sở
dữ liệu thị trường lao động của tỉnh.

- Nhập và chuyển tải dữ liệu người
lao động nước ngoài làm việc tại tỉnh Quảng Bình vào hệ thống Cơ sở dữ liệu thị
trường lao động Quốc gia theo hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
từ ngày 30/9/2022 đến ngày 15/12/2022.

III. LƯU TRỮ, TỔNG
HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG

1. Lưu trữ
thông tin thị trường lao động

a) Ủy ban nhân dân cấp xã được giao
thu thập thông tin thị trường lao động có trách nhiệm lưu trữ Mẫu số 01a.

b) Ủy ban nhân dân cấp huyện lưu trữ
Mẫu số 01b dữ liệu theo quy định và các báo cáo về thông tin thị trường lao động.

c) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
giúp Ủy ban nhân dân tỉnh tổng hợp, quản lý thông tin thị trường lao động tại địa
phương và chuyển tải dữ liệu vào hệ thống Cơ sở dữ liệu thị trường lao động Quốc
gia đặt tại Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để lưu trữ.

d) Trung tâm DVVL Quảng Bình được
giao quản lý thông tin, dữ liệu thị trường lao động có các biện pháp để đảm bảo
việc lưu trữ thông tin, dữ liệu an toàn, định kỳ kiểm tra và bảo đảm an toàn
thông tin điện tử.

2. Hệ thống lưu
trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động

a) Các đơn vị quản lý thông tin, dữ
liệu thị trường lao động xây dựng, vận hành hệ thống thông tin, số hóa, xây dựng
cơ sở dữ liệu phục vụ nghiệp vụ chuyên môn quản lý, lưu trữ, tra cứu, cung cấp
và yêu cầu cập nhật thường xuyên thông tin thị trường lao động.

b) Các yêu cầu, chức năng cơ bản của
hệ thống gồm:

- Cập nhật thông tin.

- Quản lý lưu trữ.

- Các nghiệp vụ quản lý, bảo quản,
cung cấp và sử dụng.

- Công bố, tra cứu, tìm kiếm.

- Thống kê, báo cáo.

- Kết nối, tích hợp, liên thông với
các hệ thống thông tin liên quan.

- Bảo đảm hiệu năng và an toàn, an
ninh thông tin hệ thống.

c) Trung tâm DVVL Quảng Bình chuyển tải
dữ liệu cung lao động của địa phương về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để
tổng hợp trước ngày 15/12/2022; thường xuyên cập nhật dữ liệu về nhu cầu tuyển
dụng lao động của người sử dụng lao động, dữ liệu người lao động nước ngoài làm
việc tại Việt Nam vào hệ thống lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động

3. Quản lý cơ sở
dữ liệu thị trường lao động

a) UBND cấp xã, UBND cấp huyện có
trách nhiệm quản lý, bảo mật thông tin của người lao động.

b) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
là quản lý Cơ sở dữ liệu thị trường lao động của địa phương; quản trị, điều
hành hoạt động của hệ thống Cơ sở dữ liệu thị trường lao động địa phương.

4. Báo cáo thông
tin thị trường lao động

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng
hợp, báo cáo thông tin thị trường lao động của tỉnh theo Mẫu số 04 của Thông tư
số 01/2022/TT-BLĐTBXH gửi UBND tỉnh và gửi Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội thông qua Cục Việc làm trước ngày 15/12/2022.

5. Kết nối, chia
sẻ thông tin về thị trường lao động

a) Các thông tin được cập nhật, chia
sẻ trên Cổng thông tin điện tử của Cục Việc làm bao gồm:

- Thông tin, dữ liệu về cung, cầu lao
động, biến động cung, cầu lao động trên thị trường lao động, tình trạng, xu hướng
việc làm.

- Thông tin, dữ liệu về vị trí việc
làm mà người sử dụng lao động đang có nhu cầu tuyển dụng.

b) Hệ thống thông tin thị trường lao
động được kết nối, chia sẻ thông tin, dữ liệu với Cổng Dịch vụ công trực tuyến
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Cổng Dịch vụ công Quốc gia và các hệ thống
thông tin, cơ sở dữ liệu khác theo quy định của pháp luật.

IV. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

a) Kinh phí triển khai thu thập, lưu
trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2022 được đảm bảo từ nguồn kinh
phí Chương trình giảm nghèo và giải quyết việc làm thuộc ngân sách tỉnh cấp cho
các cơ quan, đơn vị, địa phương.

- Đề nghị UBND các huyện, thị xã,
thành phố bố trí bổ sung kinh phí địa phương để triển khai có hiệu quả công tác
thu thập, lưu trữ, tổng hợp năm 2022 trên địa bàn mình quản lý, đảm bảo đúng nội
dung tại Kế hoạch này.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

a) Hướng dẫn UBND các huyện, thị xã, thành
phố và Trung tâm Dịch vụ việc làm Quảng Bình tổ chức triển khai thu thập, lưu
trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động kịp thời, đúng thời gian quy định.

b) Kiểm tra, giám sát việc thu thập,
lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động.

c) Tổng hợp, báo cáo công tác thu thập,
lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động theo quy định.

d) Chuyển tải dữ liệu thông tin thị
trường lao động của tỉnh về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

2. Sở Tài chính

Tham mưu UBND tỉnh phân bổ kinh phí
thực hiện Kế hoạch theo quy định.

3. UBND các huyện,
thị xã, thành phố

a) Xây dựng kế hoạch, phương án, quy
trình triển khai thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên
địa bàn theo Kế hoạch này và hướng dẫn của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

b) Thành lập tổ thu thập thông tin thị
trường lao động.

c) Chỉ đạo, hướng dẫn UBND cấp xã thu
thập thông tin Cung lao động kịp thời, đảm bảo chất lượng.

d) Báo cáo kết quả thu thập, lưu trữ,
tổng hợp thông tin thị trường lao động về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
thông qua Trung tâm Dịch vụ việc làm Quảng Bình đúng thời gian quy định.

đ) Chỉ đạo Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội:

- Phối hợp với các cơ quan có liên
quan kiểm tra, giám sát trong quá trình thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị
trường lao động.

- Lưu trữ biểu mẫu thu thập thông tin
về người lao động, bảo mật thông tin của người lao động được ghi chép.

e) Chỉ đạo Ủy ban nhân dân các xã,
phường, thị trấn:

- Thành lập tổ thu thập thông tin thị
trường lao động.

- Thu thập thu thập thông tin Cung
lao động kịp thời, đảm bảo chất lượng.

- Bố trí lực lượng có năng lực, kinh
nghiệm tham gia ghi chép, cập nhật thông tin thị trường lao động.

- Quản lý, lưu trữ phiếu thu thập
thông tin của người lao động;

- Bảo mật thông tin của người lao động,
được ghi chép trong biểu mẫu thu thập thông tin của người lao động.

- Kiểm tra, giám sát, tổng hợp và báo
cáo thông tin thị trường lao động theo quy định và báo cáo đột xuất theo yêu cầu
của cơ quan có thẩm quyền.

4. Ban Quản lý
khu kinh tế tỉnh, Hội doanh nghiệp tỉnh

Tuyên truyền, hướng dẫn các đơn vị,
Doanh nghiệp khai trình việc sử dụng lao động, báo cáo tình hình thay đổi lao động
và thông báo tình hình biến động lao động theo đúng quy định của Nghị định số
145/2020/NĐ-CP và Thông tư số 28/2015/TT-BLĐTBXH.

5. Trung Tâm Dịch
vụ việc làm Quảng Bình

a) Xây dựng kế hoạch và tổ chức thu
thập thông tin về cầu lao động.

b) Phối hợp tổ chức tập huấn thu thập,
ghi chép vào mẫu “Thông tin về cung lao động” cho UBND cấp huyện, cấp xã và điều
tra viên. Tổ chức kiểm tra, giám sát trong quá trình thực hiện.

c) Xây dựng phần mềm cập nhật và quản
lý dữ liệu thông tin thị trường lao động theo nội dung Nghị định số
145/2020/NĐ-CP ngày 14/12/2020; Thông tư số 28/2016/TT-BLĐTBXH
ngày 31/07/2015; Thông tư số 01/2022/TT-BLĐTBXH ngày 25/01/2022.

d) Tổng hợp nhu cầu tuyển dụng lao động
của người sử dụng lao động vào hệ thống cơ sở dữ liệu việc làm trống để kết nối
cung - cầu lao động.

đ) Phối hợp với Cục Việc làm để đồng bộ
cơ sở dữ liệu từ phần mềm mới với hệ thống cơ sở dữ liệu thị trường lao động quốc
gia theo quy định.

e) Chuyển tải cơ sở dữ liệu cung cầu
lao động vào hệ thống cơ sở dữ liệu thị trường lao động quốc gia theo quy định.

g) Báo cáo công tác thu thập, lưu trữ,
tổng hợp thông tin thị trường lao động thuộc phạm vi quản lý gửi Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội.

6. Tổ chức, cá
nhân cung cấp thông tin

a) Người lao động có trách nhiệm cung
cấp thông tin về tình hình lao động, việc làm kịp thời, đầy đủ cho người trực
tiếp thực hiện thu thập thông tin thị trường lao động trên địa bàn hoặc cung cấp,
cập nhật thông tin vào hệ thống mẫu biểu (dạng số hoặc trên giấy).

b) Người sử dụng lao động có trách
nhiệm cung cấp, cập nhật thông tin về việc sử dụng và nhu cầu tuyển dụng lao động
theo Nghị định số 145/2020/NĐ-CP ngày 14/12/2020; Thông tư số
28/2016/TT-BLĐTBXH ngày 31/07/2015; Thông tư số 01/2022/TT-BLĐTBXH ngày
25/01/2022 cho Trung tâm dịch vụ việc làm Quảng Bình.

Trên đây là Kế hoạch triển khai thu
thập, lưu trữ, tổng hợp thị trường lao động năm 2022, UBND tỉnh đề nghị các Sở,
ngành, đơn vị có liên quan và UBND các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực
hiện./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - TBXH (để
 b/cáo);

 - Cục Việc làm;

 - Chủ tịch, các Phó CT UBND tỉnh;

 - Các sở, ngành, đơn vị: LĐ-TB&XH; Tài chính, BQL KKT tỉnh,

 - Hội doanh nghiệp tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Phòng LĐTBXH huyện, thị xã, thành phố;

 - Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh;

 - Lãnh đạo VP UBND tỉnh;

 - Lưu: VT, NCVX.

KT.
 CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Hồ An Phong--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 884/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2022 trên địa bàn tỉnh Quảng Bình
So hieu: 884/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Bình
Nguoi ky: Hồ An Phong
Ngay ban hanh: 24/05/2022
Ngay hieu luc: 24/05/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THU THẬP, LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG NĂM 2022 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH QUẢNG BÌNH
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG THU THẬP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG
    - 1. Thu thập thông tin về Cung lao động
    - 2. Thu thập thông tin về Cầu lao động
  - III. LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG
    - 1. Lưu trữ thông tin thị trường lao động
    - 2. Hệ thống lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động
    - 3. Quản lý cơ sở dữ liệu thị trường lao động
    - 4. Báo cáo thông tin thị trường lao động
    - 5. Kết nối, chia sẻ thông tin về thị trường lao động
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Tài chính
    - 3. UBND các huyện, thị xã, thành phố
    - 4. Ban Quản lý khu kinh tế tỉnh, Hội doanh nghiệp tỉnh
    - 5. Trung Tâm Dịch vụ việc làm Quảng Bình
    - 6. Tổ chức, cá nhân cung cấp thông tin

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 232/KH-UBND năm 2022 về giải quyết việc làm cho người lao động và phát triển giáo dục nghề nghiệp ... (ID: 504987)
  - Thông tư 01/2022/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động do Bộ ... (ID: 503573)
  - Nghị định 145/2020/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động về điều kiện lao động và quan hệ lao động (ID: 459400)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Thông tư 28/2015/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thực hiện Điều 52 của Luật Việc làm và một số điều của Nghị định ... (ID: 280236)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 168/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn Thành phố Hà Nội năm 2022 (ID: 518842)
  - Kế hoạch 1245/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Gia Lai năm 2022 (ID: 520081)
  - Quyết định 871/QĐ-UBND năm 2022 về Kế hoạch thu thập thông tin thị trường lao động tỉnh Bạc Liêu giai đoạn 2022-2025 (ID: 518051)
  - Kế hoạch 87/KH-UBND triển khai thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động tỉnh Quảng Ngãi năm 2022 (ID: 515177)
  - Kế hoạch 2184/KH-UBND năm 2022 về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận (ID: 514988)
  - Kế hoạch 1188/KH-UBND triển khai thực hiện về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Cao Bằng năm 2022 (ID: 519190)
  - Kế hoạch 101/KH-UBND năm 2022 về tổ chức thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn (ID: 514710)
  - Kế hoạch 81/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp và công bố thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Hưng Yên năm 2022 (ID: 513030)
  - Kế hoạch 1691/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động tỉnh Quảng Nam năm 2022 (ID: 511200)