HỘI ĐỒNG QUỐC
 GIA VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 894/QĐ-HĐQGATVSLĐ

Hà Nội, ngày
 19 tháng 6 năm 2017

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY
CHẾ LÀM VIỆC CỦA HỘI ĐỒNG QUỐC GIA VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG

CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUỐC GIA VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG

Căn cứ Luật an toàn, vệ sinh lao động ngày 25
tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Nghị định số 39/2016/NĐ-CP ngày 15 tháng
5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật an
toàn, vệ sinh lao động;

Căn cứ Quyết định số 1037/QĐ-TTg ngày 10
tháng 6 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc thành lập Hội đồng quốc gia về
an toàn, vệ sinh lao động;

Chủ tịch Hội đồng quốc gia về an toàn, vệ
sinh lao động ban hành Quy chế làm việc của Hội đồng quốc gia về an toàn, vệ
sinh lao động,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm
theo Quyết định này quy chế làm việc Hội đồng quốc gia về an toàn, vệ sinh lao
động.

Điều 2. Quyết định
này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3. Chủ tịch, các
Phó chủ tịch và các Ủy viên của Hội đồng quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động;
Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài Chính, Cục trưởng Cục An toàn
lao động và Thường trực Hội đồng, Ban Thư ký thuộc Hội đồng quốc gia về an
toàn, vệ sinh lao động chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

TM. HỘI ĐỒNG
 CHỦ TỊCH

BỘ TRƯỞNG

BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

Đào Ngọc Dung

 

QUY CHẾ LÀM VIỆC

CỦA HỘI ĐỒNG QUỐC GIA VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG

(Ban hành kèm theo Quyết định số 894/QĐ-HĐQGATVSLĐ ngày 19 tháng 6 năm 2017
của Chủ tịch Hội đồng quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Quy chế này quy định nguyên
tắc, chế độ làm việc, trách nhiệm của Hội đồng quốc gia về an toàn, vệ sinh lao
động (sau đây gọi tắt là Hội đồng); nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ tịch, Phó chủ tịch
và các Ủy viên Hội đồng; quan hệ công tác và các điều kiện bảo đảm hoạt động của
Hội đồng.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

1. Chủ tịch, Phó Chủ tịch và
các Ủy viên Hội đồng.

2. Thành viên thuộc Thường
trực Hội đồng và Ban Thư ký Hội đồng.

Điều 3. Nguyên tắc và
cách thức làm việc của Hội đồng

1. Hội đồng làm việc theo
nguyên tắc dân chủ, tập trung, thảo luận công khai.

2. Các thành viên của Hội đồng
làm việc theo chế độ kiêm nhiệm, được quyền tham khảo và cung cấp các thông tin
cần thiết, được quyền thảo luận, góp ý kiến, biểu quyết trong các phiên họp của
Hội đồng.

3. Các đại biểu của các cơ quan
liên quan do Chủ tịch Hội đồng mời họp có quyền tham gia ý kiến trong phiên họp
nhưng không có quyền biểu quyết.

4. Ý kiến được đa số thành
viên tán thành hoặc ý kiến chỉ có 50% thành viên đồng ý mà được Chủ tịch Hội đồng
tán thành là khuyến nghị chung của Hội đồng. Các khuyến nghị kỳ họp của Hội đồng
được báo cáo đầy đủ lên Chính phủ.

Điều 4. Trách nhiệm của Hội
đồng

1. Tư vấn cho Chính phủ
trong việc xây dựng mới hoặc sửa đổi, bổ sung chính sách, pháp luật về an toàn,
vệ sinh lao động.

2. Hàng năm, tổ chức đối thoại
nhằm chia sẻ thông tin, tăng cường sự hiểu biết giữa người sử dụng lao động,
người lao động, tổ chức công đoàn, tổ chức đại diện người sử dụng lao động và
các cơ quan nhà nước để thúc đẩy việc cải thiện các điều kiện làm việc công bằng,
an toàn cho người lao động, nâng cao hiệu quả xây dựng, thực hiện chính sách,
pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động.

Chương II

NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN CỦA CHỦ TỊCH, PHÓ
CHỦ TỊCH VÀ CÁC ỦY VIÊN HỘI ĐỒNG

Điều 5. Chủ tịch Hội đồng

1. Tổ chức thực hiện các nhiệm
vụ của Hội đồng hoặc khi Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu những vấn đề
liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của Hội đồng; chịu trách nhiệm trước Thủ tướng
Chính phủ về hoạt động của Hội đồng.

2. Triệu tập và chủ trì các
cuộc họp, đối thoại định kỳ và đột xuất của Hội đồng; mời thêm chuyên gia, nhà
khoa học, nhà nghiên cứu và đại diện của các cơ quan liên quan tham gia họp, nếu
xét thấy cần thiết; quyết định nội dung các vấn đề đưa ra thảo luận tại mỗi kỳ
họp, đối thoại. Trường hợp cần thiết, ủy quyền cho Phó chủ tịch Hội đồng chủ
trì cuộc họp Hội đồng.

3. Trực tiếp giải quyết hoặc
khuyến nghị Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giải quyết vấn đề phát sinh trong
quá trình thực hiện chức năng, nhiệm vụ của Hội đồng.

4. Đôn đốc, kiểm tra việc thực
hiện nhiệm vụ của các ủy viên Hội đồng.

5. Quyết định việc tham khảo
ý kiến của các chuyên gia, các nhà khoa học, nhà nghiên cứu, nhà quản lý về các
vấn đề thuộc nhiệm vụ của Hội đồng.

6. Tổ chức xây dựng quy chế
hoạt động của Hội đồng; quyết định thành lập và chỉ đạo hoạt động Ban thư ký,
Thường trực của Hội đồng.

7. Là người phát ngôn chính
thức về nội dung và các hoạt động của Hội đồng hoặc ủy quyền cho Phó Chủ tịch Hội
đồng hoặc người đại diện phát ngôn.

8. Phê duyệt kế hoạch hoạt động,
tài chính và sử dụng kinh phí phục vụ cho hoạt động của Hội đồng.

9. Định kỳ báo cáo Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ về tình hình hoạt động của Hội đồng và báo cáo khi có yêu cầu.

Điều 6. Phó Chủ tịch Hội
đồng

Phó Chủ tịch Hội đồng giúp Chủ
tịch Hội đồng giải quyết công việc của Hội đồng và những vấn đề được Chủ tịch Hội
đồng phân công hoặc ủy quyền.

Điều 7. Ủy viên Hội đồng

1. Tham dự đầy đủ các phiên
họp và hoạt động của Hội đồng. Trường hợp vắng mặt phải báo cáo Chủ tịch Hội đồng
và có văn bản cử người đi thay.

2. Chịu trách nhiệm trước Hội
đồng và Chủ tịch Hội đồng trong việc tư vấn, tham mưu, về nội dung công tác an
toàn, vệ sinh lao động trong phạm vi quản lý của cơ quan, tổ chức.

3. Báo cáo Hội đồng việc triển
khai công tác an toàn, vệ sinh lao động trong phạm vi quản lý của cơ quan, tổ
chức và những vấn đề cần đưa ra thảo luận lấy ý kiến của Hội đồng.

4. Đóng góp ý kiến về những
vấn đề đưa ra thảo luận trong các kỳ họp của Hội đồng hoặc các văn bản do Hội đồng
gửi đến.

5. Kiểm tra, đôn đốc, chỉ đạo
các cơ quan thuộc phạm vi quản lý của cơ quan, tổ chức thực hiện các biện pháp
liên ngành đã được thống nhất trong Hội đồng.

6. Thực hiện các nhiệm vụ
khác theo phân công của Hội đồng và Chủ tịch Hội đồng.

Điều 8. Thường trực Hội đồng

1. Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội là cơ quan Thường trực của Hội đồng.

2. Thường trực Hội đồng có
trách nhiệm:

a) Làm đầu mối cho Hội đồng
trong việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng;

b) Chủ trì xây dựng, trình
Chủ tịch Hội đồng ban hành các chương trình, kế hoạch hoạt động hàng năm của Hội
đồng, kết luận và các văn bản khác của Hội đồng; theo dõi, tổng hợp tình hình
triển khai các văn bản này;

c) Chuẩn bị nội dung và điều
kiện cần thiết phục vụ các phiên họp, đối thoại của Hội đồng;

d) Giúp Chủ tịch Hội đồng thực
hiện việc quản lý, sử dụng kinh phí, cơ sở vật chất, phương tiện làm việc của Hội
đồng theo quy định của pháp luật;

đ) Thông báo danh sách thành
viên cụ thể của Hội đồng cho các cơ quan quy định tại Điều 1 Quyết
định số 1037/QĐ-TTg ngày 10 tháng 6 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ về
thành lập Hội đồng quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động, sau khi nhận được đầy
đủ các văn bản cử thành viên tham gia Hội đồng và khi có thay đổi nhân sự trong
Hội đồng;

e) Thực hiện các nhiệm vụ
khác được Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội đồng giao.

Điều 9. Ban Thư ký Hội đồng

1. Bộ phận Thư ký của Hội đồng
gồm các thư ký kiêm nhiệm và được tổ chức thành Ban, bao gồm:

a) Trưởng Ban Thư ký: Cục
trưởng Cục An toàn lao động, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

b) Thành viên Ban Thư ký: một
số chuyên viên thuộc Cục An toàn lao động.

2. Quyền và nhiệm vụ của Trưởng
Ban Thư ký Hội đồng

a) Chuẩn bị tài liệu, chương
trình và nội dung các cuộc họp, hội nghị sơ kết và tổng kết, hội thảo phục vụ
các hoạt động của Hội đồng; ghi chép biên bản và báo cáo tổng hợp các hoạt động
trên.

b) Triệu tập và chủ trì các
cuộc họp của Ban Thư ký.

Chương III

CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ MỐI QUAN HỆ CÔNG TÁC
CỦA HỘI ĐỒNG

Điều 10. Chế độ làm việc

1. Hội đồng làm việc chủ yếu
thông qua các phiên họp, đối thoại của Hội đồng hoặc thông qua việc lấy ý kiến
bằng văn bản khi cần thiết.

2. Hội đồng tổ chức đối thoại
định kỳ vào tuần đầu tiên tháng 4 hàng năm, họp định kỳ vào tuần đầu tiên của
tháng 11 và khi cần thiết do Chủ tịch Hội đồng quyết định.

Chủ tịch Hội đồng thông báo
đến các thành viên Hội đồng và những thành phần liên quan nội dung cuộc họp, đối
thoại trước 07 ngày kể từ ngày họp, đối thoại chính thức. Kết luận và khuyến
nghị cuộc họp được thông báo bằng văn bản tới các thành viên Hội đồng.

Điều 11. Phiên họp, đối
thoại của Hội đồng

1. Chủ tịch Hội đồng hoặc
Phó Chủ tịch Hội đồng khi được Chủ tịch Hội đồng ủy quyền chủ trì cuộc họp và đối
thoại của Hội đồng.

2. Các thành viên của Hội đồng,
Thường trực và Ban Thư ký Hội đồng tham dự cuộc họp. Trưởng Ban thư ký Hội đồng
là thư ký các kỳ họp của Hội đồng.

3. Chủ tịch Hội đồng quyết định
thành phần tham gia đối thoại.

4. Thành viên của Hội đồng nếu
vắng mặt phải báo cáo với Chủ tịch Hội đồng và có văn bản cử người đi họp, đối
thoại thay. Người đi thay có quyền biểu quyết các nội dung trong phiên họp của
Hội đồng nếu được Ủy viên Hội đồng ủy quyền bằng văn bản. Đối với những vấn đề
cần biểu quyết trong trường hợp vắng mặt mà không ủy quyền có thể cho ý kiến biểu
quyết bằng văn bản.

Điều 12. Quan hệ với cơ
quan, tổ chức có thành viên Hội đồng

1. Hội đồng phối hợp chặt chẽ
với các cơ quan, tổ chức có thành viên trong Hội đồng và các cơ quan có liên
quan để thực hiện các nhiệm vụ của Hội đồng.

2. Thành lập các đoàn khảo sát
của Hội đồng do Chủ tịch Hội đồng quyết định, kết hợp với kiểm tra việc thực hiện
công tác an toàn, vệ sinh lao động, khi xét thấy cần thiết. Đoàn khảo sát có
trách nhiệm thực hiện các nhiệm vụ được ghi trong quyết định của Chủ tịch Hội đồng.

Điều 13. Quan hệ với các
Bộ, ngành, địa phương và cơ quan, tổ chức liên quan

Hội đồng phối hợp chặt chẽ với
các Bộ, ngành, địa phương và các cơ quan, tổ chức liên quan trong việc tổ chức
khảo sát, thu thập và chia sẻ thông tin để tư vấn xây dựng mới hoặc sửa đổi, bổ
sung, chính sách, pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động, tăng cường sự hiểu biết
giữa người sử dụng lao động, người lao động, tổ chức công đoàn, tổ chức đại diện
người sử dụng lao động và các cơ quan nhà nước nhằm nâng cao chất lượng tư vấn,
khuyến nghị của Hội đồng.

Chương IV

CÁC ĐIỀU KIỆN ĐẢM BẢO HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI
ĐỒNG

Điều 14. Nguồn lực bảo đảm
hoạt động

1. Kinh phí bảo đảm điều kiện
làm việc của Hội đồng do ngân sách nhà nước cấp; được bố trí trong dự toán chi
thường xuyên của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và được sử dụng theo quy định
hiện hành.

2. Hội đồng được huy động
các chuyên gia trong nước và ngoài nước; các nguồn lực hợp pháp khác để thực hiện
trách nhiệm được giao.

3. Địa điểm làm việc của Hội
đồng do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội bố trí.

Điều 15. Con dấu của Hội
đồng

Hội đồng được sử dụng con dấu
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trong các hoạt động thực hiện nhiệm vụ
của Hội đồng.

Chương V

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 16. Trách nhiệm thực
hiện

1. Chủ tịch Hội đồng có
trách nhiệm tổ chức, chỉ đạo các thành viên Hội đồng, Thường trực và Ban Thư ký
thực hiện Quy chế này.

2. Các thành viên Hội đồng,
Thường trực và Ban Thư ký Hội đồng chịu trách nhiệm thực hiện Quy chế này.

3. Trong quá trình thực hiện,
trường hợp có những nội dung phát sinh ngoài quy định tại Quy chế này thì Chủ tịch
Hội đồng thống nhất ý kiến với các thành viên Hội đồng để thực hiện cho phù hợp.

Điều 17. Sửa đổi, bổ sung
Quy chế

Trong quá trình thực hiện, nếu
có vướng mắc thì Thường trực Hội đồng báo cáo Chủ tịch Hội đồng xem xét, quyết
định sửa đổi, bổ sung Quy chế./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 894/QĐ-HĐQGATVSLĐ năm 2017 Quy chế làm việc Hội đồng quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động
So hieu: 894/QĐ-HĐQGATVSLĐ
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Hội đồng quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động
Nguoi ky: Đào Ngọc Dung
Ngay ban hanh: 19/06/2017
Ngay hieu luc: 19/06/2017
Ngay dang: 29/07/2017
So cong bao: Từ số 525 đến số 526
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 1037/QĐ-TTg năm 2016 thành lập Hội đồng quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động do Thủ tướng Chính... (ID: 314356)
  - Nghị định 39/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật An toàn, vệ sinh lao động (ID: 299834)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 19/2017/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thực hiện hoạt động huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 327963)
  - Thông tư 142/2017/TT-BQP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan, đơn vị thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động trong Bộ Quốc phòng (ID: 353611)
  - Quyết định 748/QĐ-LĐTBXH năm 2017 công bố thủ tục hành chính mới, bị bãi bỏ lĩnh vực an toàn, vệ sinh lao động thuộc phạm vi chức năng quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (ID: 352526)