BỘ GIÁO DỤC
 VÀ ĐÀO TẠO

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 895/CT–BGDĐT

Hà Nội, ngày
 12 tháng 3 năm 2013

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC THỰC HIỆN QUY HOẠCH PHÁT TRIỂN NHÂN LỰC
NGÀNH GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO THEO NHU CẦU PHÁT TRIỂN XÃ HỘI GIAI ĐOẠN 2013-2015

Thực hiện Kết luận số 51-KL/TW của
Hội nghị lần thứ 6, Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI về Đề án "Đổi mới
căn bản, toàn diện giáo dục và Đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại
hóa trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập
quốc tế"; Chỉ thị số 02/CT-TTg ngày 22 tháng 01 năm 2013 về việc triển
khai Kết luận số 51-KL/TW của Hội nghị lần thứ 6, Ban Chấp hành Trung ương Đảng
khóa XI và Chỉ thị số 18/CT-TTg ngày 30 tháng 5 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ
về việc triển khai thực hiện quy hoạch phát triển nhân lực Việt Nam giai đoạn
2011-2020 và đẩy mạnh đào tạo theo nhu cầu phát triển của xã hội giai đoạn
2011-2015, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu các sở giáo dục và đào tạo,
các cơ sở đào tạo trung cấp chuyên nghiệp, cao đẳng, đại học và các đơn vị thuộc
Bộ thực hiện tốt những nhiệm vụ sau đây:

1. Đối với các
sở giáo dục và đào tạo

a. Về phát triển nhân lực phục
vụ ngành giáo dục địa phương cần tập trung vào những việc sau:

Đánh giá hiện trạng đội ngũ giáo
viên, nhân viên phục vụ và cán bộ quản lý theo trình độ, chuyên môn được đào tạo,
vị trí việc làm và độ tuổi làm việc tại các cơ sở giáo dục và cơ quan quản lý
giáo dục do sở giáo dục và đào tạo chịu trách nhiệm quản lý. Công việc này cần
hoàn thành trước quý II năm 2013.

Xác định nhu cầu bồi dưỡng, thay
thế và đào tạo mới nhân lực trong ngành giáo dục của địa phương.

Xác định nhu cầu đào tạo lại, nhu
cầu đào tạo chuyển đổi nghề nghiệp hoặc chuyển đổi việc làm cho những giáo viên
chưa bố trí được công việc phù hợp với chuyên môn và trình độ đào tạo.

Lập kế hoạch đào tạo, đào tạo lại,
bồi dưỡng theo nhu cầu đã được xác định và phối hợp với các trường cao đẳng, đại
học sư phạm tổ chức thực hiện kế hoạch hiệu quả.

Chủ trì, phối hợp với các cơ quan
liên quan tổ chức thanh tra, rà soát công tác tuyển dụng, sử dụng và bồi dưỡng
giáo viên, để đảm bảo quá trình tuyển dụng diễn ra công khai, minh bạch có sự
giám sát của Hội đồng nhân dân các cấp.

Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh
(UBND), thành phố trực thuộc Trung ương về các giải pháp, cơ chế, điều kiện thực
hiện quy hoạch nhân lực ngành giáo dục ở trình độ, trung cấp chuyên nghiệp, cao
đẳng và đại học tại địa phương.

b. Về phát triển nhân lực phục
vụ cho sự phát triển kinh tế-xã hội của địa phương cần tập trung vào những việc
sau:

Tham mưu với UBND tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương thành lập và hướng dẫn tổ chức hoạt động của Hội đồng phát
triển nhân lực địa phương, Hội đồng chuyên gia theo ngành đào tạo để giúp công
tác đào tạo phù hợp với quy hoạch và các điều kiện đảm bảo chất lượng.

Kiểm tra việc thực hiện các quy định
pháp luật liên quan đến công tác đào tạo nhân lực theo thẩm quyền được giao. Mỗi
sở giáo dục và đào tạo chọn ra những vấn đề cấp bách nhất, ảnh hưởng tiêu cực đến
chất lượng, hiệu quả giáo dục để tập trung xử lý hoặc tham mưu với UBND tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương giải quyết dứt điểm trong các năm 2013 và 2014.

Thống kê theo trình độ, chuyên môn
được đào tạo của những sinh viên tốt các trình độ cao đẳng và đại học chưa có
việc làm, xây dựng đề án giải quyết việc làm cho những sinh viên nói trên và
trình cơ quan có thẩm quyền của địa phương phê duyệt vào trước tháng 5 năm
2013.

2. Đối với các
cơ sở đào tạo trung cấp chuyên nghiệp, cao đẳng và đại học

Các cơ sở đào tạo trung cấp chuyên
nghiệp, cao đẳng và đại học (sau đây gọi chung là các cơ sở đào tạo) rà soát và
đánh giá tác động của chuẩn đầu ra đối với việc đổi mới chương trình đào tạo,
phương pháp dạy học, thi kiểm tra đánh giá và cải thiện các điều kiện đảm bảo
chất lượng trong nhà trường.

Phối hợp với các cơ sở sử dụng lao
động, hoàn thiện chuẩn đầu ra của sinh viên tốt nghiệp theo quy định của Luật
giáo dục đại học, đổi mới chương trình đào tạo, chuẩn bị nguồn lực và tổ chức
đào tạo để đạt chuẩn.

Các cơ sở đào tạo mở ngành đào tạo,
xác định quy mô đào tạo dựa theo nhu cầu phát triển nhân lực của ngành, địa
phương, khả năng cung ứng nhân lực trên địa bàn hoặc vùng lân cận, điều kiện đảm
bảo chất lượng đào tạo và ý kiến tư vấn của Hội đồng phát triển nhân lực địa
phương, Hội đồng Hiệu trưởng các trường đại học, cao đẳng theo ngành đào tạo.

Củng cố và phát triển Trung tâm tư
vấn sinh viên và quan hệ với doanh nghiệp để giúp đỡ sinh viên trong việc lựa
chọn ngành nghề và giới thiệu miễn phí việc làm cho sinh viên tốt nghiệp; bố
trí cán bộ phụ trách công tác quan hệ với doanh nghiệp, tạo đầu ra cho sinh
viên tốt nghiệp và nắm bắt thông tin phản hồi từ doanh nghiệp về nhu cầu đào tạo,
phát triển kỹ năng nghề nghiệp.

Xây dựng và thực hiện quy hoạch
phát triển, quản lý nguồn nhân lực của mình phù hợp với mục tiêu, các giải pháp
phát triển nhà trường và tổ chức đào tạo đảm bảo chất lượng, hiệu quả.

Dưới sự lãnh đạo
của cấp ủy Đảng tại các cơ sở đào tạo, lãnh đạo các cơ sở
đào tạo phối hợp với các tổ chức công đoàn, thanh tra nhân dân và các tổ chức
đoàn thể khác, kiểm tra nội bộ việc thực hiện các quy định về tuyển sinh, tổ chức
đào tạo trung cấp chuyên nghiệp, cao đẳng, đại học, thạc sĩ và tiến sĩ để ngăn
ngừa vi phạm pháp luật về tuyển sinh và tổ chức đào tạo.

Xây dựng các chỉ số chất lượng đào
tạo và có kế hoạch sử dụng kinh phí một cách hiệu quả góp phần cải thiện chất
lượng đào tạo.

Ngoài những công việc nêu trên,
riêng các trường cao đẳng, đại học sư phạm tập trung giải quyết tốt những nhiệm
vụ sau:

- Đổi mới căn bản nội dung chương
trình đào tạo, chương trình bồi dưỡng giáo viên ở trình độ cao đẳng và đại học
để đáp ứng yêu cầu đổi mới nội dung chương trình sách giáo khoa ở giáo dục phổ
thông vào năm 2015.

- Tham gia vào Hội đồng hiệu trưởng
các trường cao đẳng, đại học sư phạm do Bộ Giáo dục và Đào tạo thành lập để góp
phần hình thành chính sách, cơ chế phát triển các trường sư phạm và phát triển
nhân lực ngành giáo dục.

- Các trường cao đẳng và đại học
sư phạm nghiên cứu hình thành các trung tâm biên soạn tài liệu đào tạo, bồi dưỡng
giáo viên về nội dung, phương pháp dạy học, ứng dụng công nghệ thông tin, nghiệp
vụ sư phạm cho giáo viên tại địa phương hoặc cho cả vùng; đề xuất cơ chế huy động
nguồn lực và quản lý, sử dụng các trung tâm hiệu quả.

3. Các đơn vị
thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo

Tập trung xây dựng và thực hiện
quy hoạch mạng lưới phát triển các trường cao đẳng, đại học, các cơ sở đào tạo
sư phạm trình độ đại học theo vùng và các trường đại học sư phạm trọng điểm.

Xây dựng cơ chế ưu tiên đầu tư nguồn
lực, khuyến khích các trường đào tạo nhân lực chất lượng cao, phát triển mạnh mẽ
nghiên cứu khoa học giáo dục.

Vụ Tổ chức cán bộ chủ trì, phối hợp
với Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý cơ sở giáo dục và các đơn vị liên quan tham
mưu cho Bộ trưởng ra quyết định thành lập Hội đồng hiệu trưởng các trường cao đẳng,
đại học sư phạm trước tháng 5 năm 2013.

Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý cơ
sở giáo dục chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan xây dựng các văn bản quy
phạm pháp luật về hạng và tiêu chuẩn chức danh của viên chức ngành giáo dục;
xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu, thông tin dự báo nhu cầu nhân lực ngành giáo dục.

Cục Đào tạo với nước ngoài phối hợp
với các đơn vị liên quan, bám sát vào Chiến lược phát triển nhân lực, Quy hoạch
phát triển nhân lực giai đoạn 2011-2020 đẩy mạnh đào tạo giảng viên có trình độ
tiến sĩ theo những ngành ưu tiên cho các trường đại học, cao đẳng bằng nguồn
ngân sách nhà nước (Đề án 911).

Vụ Kế hoạch-Tài chính chủ trì, phối
hợp với Vụ Giáo dục đại học, Vụ Giáo dục chuyên nghiệp và những đơn vị liên
quan thuộc các Bộ, ngành, địa phương xây dựng chính sách, cơ chế tuyển sinh đáp
ứng nhu cầu nhân lực của Bộ, ngành và địa phương.

Vụ Giáo dục đại học chủ trì phối hợp
với các đơn vị liên quan, các dự án hướng dẫn các trường đại học, cao đẳng thực
hiện Luật giáo dục đại học; hướng dẫn xây dựng chuẩn đầu ra của ngành đào tạo;
hướng dẫn xây dựng báo cáo tự đánh giá chất lượng; theo dõi, kiểm tra có trọng
tâm và đề xuất các cấp có thẩm quyền xử lý người đứng đầu cơ sở giáo dục đại học
vi phạm trong việc mở các lớp liên kết, liên thông, đào tạo theo địa chỉ không
đúng quy định hoặc vi phạm quy chế về tuyển sinh, đào tạo cao đẳng, đại học và
sau đại học.

Vụ Giáo dục chuyên nghiệp phối hợp
với các đơn vị liên quan thuộc Bộ, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở đào
tạo trung cấp chuyên nghiệp hướng dẫn xây dựng chuẩn đầu ra; xây dựng quy hoạch
chiến lược phát triển nhà trường giai đoạn 2013-2015 trình cấp có thẩm quyền
phê duyệt; theo dõi, kiểm tra thường xuyên và đề xuất các cấp có thẩm quyền xử
lý các cơ sở đào tạo trung cấp chuyên nghiệp vi phạm trong việc mở các lớp liên
kết, đào tạo theo địa chỉ không đúng quy định.

Vụ Giáo dục đại học, Vụ Giáo dục
chuyên nghiệp, Vụ Kế hoạch Tài chính và các đơn vị liên quan đề xuất chỉnh lý,
sửa đổi, bổ sung một số quy định liên quan đến chính sách và cơ chế tuyển sinh
theo bậc học phụ trách để đáp ứng nhu cầu nhân lực.

Trung tâm Hỗ trợ đào tạo và Cung ứng
nhân lực của Bộ Giáo dục và Đào tạo, xây dựng đề án giải quyết việc làm cho
sinh viên tốt nghiệp cao đẳng và đại học chưa có việc làm trình Thủ tướng Chính
phủ vào tháng 6 năm 2013.

Thanh tra Bộ chủ trì thanh tra điểm
một số địa phương và chỉ đạo thanh tra giáo dục các cấp, thanh tra việc tuyển dụng,
sử dụng và việc thực hiện chế độ, chính sách đối với giáo viên phổ thông ở một
số địa phương có nhiều bức xúc trong dư luận.

4. Tổ chức thực
hiện

Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý cơ sở
giáo dục chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan và các Ban Quản lý dự án lập
kế hoạch, chỉ đạo, tổ chức, kiểm tra, giám sát việc thực hiện quy hoạch phát
triển nhân lực ngành giáo dục và hoạt động của Hội đồng hiệu trưởng các trường
cao đẳng, đại học sư phạm.

Vụ Giáo dục đại học chịu trách nhiệm
theo dõi, đôn đốc, kiểm tra các cơ sở giáo dục đại học triển khai Chỉ thị này
và tổng hợp báo cáo 6 tháng một lần cho Bộ trưởng.

Vụ Giáo dục chuyên nghiệp chịu
trách nhiệm theo dõi, đôn đốc, kiểm tra các sở giáo dục và đào tạo, các cơ sở
đào tạo trung cấp chuyên nghiệp thực hiện Chỉ thị này và báo cáo tình hình thực
hiện cho Bộ trưởng.

Thường trực Ban Chỉ đạo đào tạo
theo nhu cầu xã hội của Bộ theo dõi đôn đốc các đơn vị liên quan thực hiện
nghiêm túc Chỉ thị này, báo cáo Bộ trưởng, Trưởng Ban Chỉ đạo về tình hình triển
khai các nhiệm vụ và khuyến nghị các giải pháp vào tháng 12 hàng năm.

Chỉ thị này được phổ biến đến tất
cả các sở giáo dục và đào tạo, các cơ sở đào tạo trung cấp chuyên nghiệp, cao đẳng,
đại học và đơn vị liên quan để tổ chức quán triệt và thực hiện.

 

 

Nơi nhận:

- TTg.Nguyễn Tấn Dũng (để b/cáo);

 - PTTg.Nguyễn Thiện Nhân (để b/cáo);

 - Ban Tuyên giáo TW (để b/cáo);

 - UBGDTNTN-NĐ Quốc hội;

 - VPCP (để b/cáo);

 - Bộ ngành có trường (để p/hợp);

 - UBND các tỉnh, TP trực thuộc TƯ (để p/hợp);

 - Các trường TCCN, CĐ, ĐH (để thực hiện);

 - Lưu: VT, Vụ GDCN.

BỘ TRƯỞNG

 Phạm Vũ Luận--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 895/CT-BGDĐT năm 2013 thực hiện quy hoạch phát triển nhân lực ngành giáo dục và đào tạo theo nhu cầu phát triển xã hội giai đoạn 2013-2015 do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành
So hieu: 895/CT-BGDĐT
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Bộ Giáo dục và Đào tạo
Nguoi ky: Phạm Vũ Luận
Ngay ban hanh: 12/03/2013
Ngay hieu luc: 12/03/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ VIỆC THỰC HIỆN QUY HOẠCH PHÁT TRIỂN NHÂN LỰC NGÀNH GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO THEO NHU CẦU PHÁT TRIỂN XÃ HỘI GIAI ĐOẠN 2013-2015
  - 1. Đối với các sở giáo dục và đào tạo
  - 2. Đối với các cơ sở đào tạo trung cấp chuyên nghiệp, cao đẳng và đại học
  - 3. Các đơn vị thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo
  - 4. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 02/CT-TTg năm 2013 thực hiện Kết luận 51-KL/TW về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, ... (ID: 165995)
  - Kết luận 51-KL/TW về Đề án “Đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp ... (ID: 163976)
  - Luật giáo dục đại học 2012 (ID: 142762)
  - Chỉ thị 18/CT-TTg năm 2012 triển khai Quy hoạch phát triển nhân lực Việt Nam giai đoạn 2011 - 2020 và đẩy ... (ID: 139912)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông báo 153/TB-VPCP năm 2024 kết luận của Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Hồng Hà tại Phiên họp của Hội đồng Quốc gia Giáo dục và Phát triển nhân lực về dự thảo Chiến lược phát triển giáo dục 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2045 do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 605809)
  - Công văn 5019/BGDĐT-GDĐH năm 2021 hướng dẫn tiếp tục thực hiện phương thức giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu và đào tạo theo nhu cầu xã hội quy định tại Nghị định 116/2020/NĐ-CP do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 493136)
  - Quyết định 4014/QĐ-BGDĐT năm 2015 phê duyệt Đề án "Xây dựng mạng thông tin cung - cầu trong đào tạo và sử dụng nhân lực ngành giáo dục" do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 292569)
  - Quyết định 299/QĐ-TCTK năm 2013 phê duyệt Quy hoạch phát triển nhân lực Thống kê Việt Nam giai đoạn 2011-2020 do Tổng cục trưởng Tổng cục Thống kê ban hành (ID: 180408)
  - Quyết định 7040/QĐ-BCT năm 2011 phê duyệt Quy hoạch phát triển nhân lực ngành Công Thương giai đoạn 2011-2020 do Bộ trưởng Bộ Công Thương ban hành (ID: 227465)
  - Quyết định 6639/QĐ-BGDĐT năm 2011 phê duyệt Quy hoạch phát triển nhân lực ngành Giáo dục giai đoạn 2011-2020 do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 180463)
  - Công văn 5176/BGDĐT-NGCBQLGD thống kê số liệu phục vụ quy hoạch phát triển nhân lực ngành giáo dục do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 110766)