ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH HÀ TĨNH

 --------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số:
 89/2014/QĐ-UBND

Hà Tĩnh, ngày 11
 tháng 12 năm 2014

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN
HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP TUYỂN DỤNG VÀ QUẢN LÝ LAO ĐỘNG LÀM VIỆC TẠI CÁC KHU KINH
TẾ TỈNH HÀ TĨNH

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày
26/11/2003;

Căn cứ Bộ Luật lao động ngày 18/6/2012; 

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật
của HĐND, UBND ngày 03/12/2004;

Căn cứ Nghị quyết số 96/2008/NQ -HĐND ngày
10/12/2008 của HĐND tỉnh về việc phê duyệt Đề án đào tạo, sử dụng nguồn nhân lực
lao động kỹ thuật giai đoạn 2009-2015; 

Xét đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội tại Văn bản số 1642/SLĐTBXH-LĐTL ngày 05/12/2014 sau khi có ý kiến của các
đơn vị liên quan, báo cáo thẩm định của Sở Tư pháp tại Văn bản số 1387/BC-STP
ngày 02/12/2014,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp tuyển dụng
và quản lý lao động người Việt Nam làm việc tại các Khu kinh tế trên địa bàn tỉnh
Hà Tĩnh.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.

Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng
các ban, ngành: Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh, Ban Quản lý Khu
kinh tế tỉnh, Báo Hà Tĩnh, Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh; Chủ tịch UBND các
huyện, thành phố, thị xã ; các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân tuyển dụng, sử dụng
lao động Việt Nam tại các Khu kinh tế trên địa bàn tỉnh căn cứ Quyết định thi hành./.

 

Nơi nhận: 

- Như Điều 2;

 - Bộ Lao động - TBXH;

 - Vụ pháp chế - Bộ Lao động - TBXH;

 - Cục Kiểm tra Văn bản - Bộ Tư pháp;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Sở Tư pháp;

 - Chánh, phó VP UBND tỉnh;

 - Lưu VT, TH, NC, VX1.

 - Gửi: Bản giấy và Điện tử

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thiện

 

QUY CHẾ

PHỐI
HỢP TUYỂN DỤNG VÀ QUẢN LÝ LAO ĐỘNG LÀM VIỆC TẠI CÁC KHU KINH TẾ TỈNH HÀ TĨNH

(Ban hành kèm theo Quyết định số 89 /2014/QĐ-UBND ngày 11 /12/2014 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Quy chế này quy định trách nhiệm của các Sở, ban,
ngành cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã; các doanh nghiệp,
tổ chức, cá nhân tại các Khu kinh tế trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh trong việc tuyển
dụng, sử dụng và quản lý lao động người Việt Nam.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

1. Các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có sử dụng
lao động người Việt Nam theo quy định tại Khoản 1, Khoản 2 và Khoản 4, Điều 2,
Bộ Luật Lao động hiện đang làm việc tại Khu kinh Vũng Áng và Khu kinh tế Cửa khẩu
Quốc tế Cầu Treo. 

2. Các Sở, ban, ngành, Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh
và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã (sau đây gọi tắt là UBND cấp
huyện) có liên quan trong công tác quản lý lao động, giải quyết việc làm.

Điều 3. Mục đích, yêu cầu

1. Nhằm đảm bảo thực hiện có hiệu quả công tác quản
lý nhà nước về lao động, việc làm, cung ứng nhân lực; nâng cao vai trò, trách
nhiệm của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trong việc chấp hành các quy định
pháp luật về tuyển dụng, quản lý và sử dụng lao động.

2. Tạo điều kiện thuận lợi cung ứng nguồn lao động
có chất lượng của địa phương đáp ứng yêu cầu cho các doanh nghiệp, nhà thầu và
các tổ chức, cá nhân; góp phần giải quyết việc làm cho người lao động và thúc đẩy
phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

3. Thường xuyên có sự phối hợp giữa các cơ quan,
đơn vị liên quan trong quản lý nhà nước về lao động, việc làm, cung ứng nhân lực
tại các Khu kinh tế theo chức năng, nhiệm vụ quyền hạn được giao và các quy định
của pháp luật.

Điều 4. Nội dung thực hiện

1. Tổ chức tuyên truyền, tập huấn hướng dẫn và triển
khai thực hiện các quy định của pháp luật về Bộ Luật lao động, Luật Bảo hiểm xã
hội; công tác quản lý, sử dụng lao động và giới thiệu việc làm, cung ứng nhân lực.

2. Đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền, giới thiệu
quảng bá, cung cấp thông tin về nhu cầu tuyển dụng lao động của các doanh nghiệp,
nhà thầu tại các Khu kinh tế tỉnh để tổ chức, cá nhân và người lao động nắm bắt
thông tin, đăng ký tuyển dụng. 

3. Theo dõi, thống kê, tổng hợp, báo cáo tình hình
tuyển dụng và chấp hành các quy định pháp luật lao động của người sử dụng lao động,
người lao động làm việc tại các Khu kinh tế.

4. Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định
của pháp luật về tuyển dụng, quản lý và sử dụng lao động, kịp thời phát hiện và
xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật lao động.

Chương II

TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ
QUAN

Điều 5. Ban Quản lý Khu kinh tế
tỉnh

1. Phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức tuyên
truyền, tập huấn, hướng dẫn các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân sử dụng lao động
những quy định của pháp luật liên quan đến tuyển dụng, sử dụng và quản lý lao động.

2. Theo dõi, cập nhật nhu cầu tuyển dụng lao động của
các doanh nghiệp, nhà thầu tại các Khu kinh tế và thông báo rộng rãi trên các
phương tiện thông tin đại chúng và đến các cơ quan, đơn vị, địa phương. 

3. Chỉ đạo Trung tâm xúc tiến đầu tư và cung ứng
nhân lực chủ động tạo nguồn lao động, phối hợp với các cơ sở đào tạo tổ chức các
khóa đào tạo nâng cao kỹ năng nghề, ngoại ngữ cho người lao động để giới thiệu,
cung ứng cho các doanh nghiệp, nhà thầu tuyển dụng theo nhu cầu.

4. Hàng quý tổng hợp kết quả tuyển dụng của các
doanh nghiệp, nhà thầu báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Sở Lao động-Thương binh
và Xã hội trước ngày 07 tháng đầu tiên sau quý liền kề.

5. Tiếp nhận báo cáo khai trình sử dụng lao động
trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày bắt đầu hoạt động của các doanh nghiệp; định
kỳ 06 tháng (trước ngày 10/7) và hàng năm (trước ngày 10/01 năm sau) tiếp nhận
báo cáo của các doanh nghiệp, nhà thầu có trụ sở, chi nhánh, văn phòng đại diện
tại các Khu kinh tế về tình hình thay đổi lao động để tổng hợp báo cáo Ủy ban
nhân dân tỉnh, Sở Lao động-TBXH. Định kỳ hàng quý (trước ngày 07 của tháng đầu
quý sau) và đột xuất theo yêu cầu, tổng hợp báo cáo tình hình tuyển dụng, quản
lý và sử dụng lao động của các doanh nghiệp, nhà thầu tại các Khu kinh tế cho Ủy
ban nhân dân tỉnh, Sở Lao động-Thương binh và Xã hội. 

6. Phối hợp với Sở Lao động-Thương binh và Xã hội
và các cơ quan liên quan giải quyết đơn, thư khiếu nại, tố cáo các vi phạm của
các doanh nghiệp, nhà thầu, tổ chức, cá nhân về những hành vi vi phạm pháp luật
trong tuyển dụng, quản lý và sử dụng lao động làm việc tại các Khu kinh tế tỉnh.

7. Thực hiện quản lý nhà nước về lao động trong các
Khu kinh tế theo quy định của Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh.

Điều 6. Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội

1. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành liên
quan tuyên truyền, tập huấn, hướng dẫn các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân sử dụng
lao động các quy định liên quan đến tuyển dụng, sử dụng và quản lý lao động.

2. Chỉ đạo Trung tâm dịch vụ việc làm, các doanh
nghiệp dịch vụ việc làm: 

a) Tổ chức các phiên giao dịch việc làm, ngày hội
việc làm và các điểm tư vấn giới thiệu việc làm, cung ứng lao động;

b) Tổ chức đào tạo, tập huấn nâng cao kỹ năng nghề
cho người lao động để giới thiệu, cung ứng cho các doanh nghiệp, nhà thầu;

c) Phối hợp với các huyện, thành phố, thị xã; 
các xã, phường, thị trấn thông báo nhu cầu tuyển dụng của các doanh nghiệp, nhà
thầu tại các Khu kinh tế để người lao động đăng ký nộp hồ sơ và tham gia phỏng
vấn.

3. Tiếp nhận báo cáo của Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh
về tình hình tuyển dụng, sử dụng lao động tại các doanh nghiệp, nhà thầu,tổ chức,
cá nhân để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh theo định kỳ.

4. Phối hợp với các cơ quan liên quan giải quyết
đơn, thư khiếu nại, tố cáo và các thông tin về những hành vi vi phạm pháp luật
trong tuyển dụng, quản lý và sử dụng lao động làm việc tại các Khu kinh tế.

5. Chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh
tổ chức thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về tuyển
dụng, quản lý và sử dụng lao động của các doanh nghiệp, nhà thầu tại các Khu
kinh tế.

Điều 7. Công an tỉnh

1. Kiểm tra, xử lý vi phạm đối với các tổ chức, cá
nhân sử dụng lao động và người lao động trên địa bàn trong việc thực hiện các
quy định của pháp luật về cư trú, xuất nhập cảnh và các quy định pháp luật liên
quan đến an ninh, trật tự theo chức năng, nhiệm vụ và thẩm quyền.

2. Nắm tình hình, phòng ngừa, phát hiện, điều tra xử
lý hoặc đề xuất xử lý các tội phạm và hành vi vi phạm pháp luật trong tuyển dụng,
quản lý và sử dụng lao động của các doanh nghiệp, nhà thầu, tổ chức, cá nhân.

3. Định kỳ 6 tháng (trước ngày 10/7), hàng năm (trước
ngày 10/01 năm sau) cung cấp danh sách người lao động làm việc tại các khu kinh
tế có đăng ký tạm trú và danh sách người lao động vi phạm pháp luật liên quan
an ninh trật tự cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý Khu kinh tế
tỉnh.

Điều 8. Các Sở, ban, ngành có
liên quan

Theo chức năng nhiệm vụ được giao chủ động phối hợp,
trao đổi thông tin và triển khai thực hiện nhằm tăng cường, nâng cao hiệu quả
quản lý nhà nước đối với công tác tuyển dụng, sử dụng và quản lý lao động tại
các Khu kinh tế.

Điều 9. Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố, thị xã

1. Chỉ đạo Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
và Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn, các cơ quan đơn vị liên quan thông
báo công khai về nhu cầu tuyển dụng lao động của các doanh nghiệp, nhà thầu tại
các Khu kinh tế để người lao động nắm bắt thông tin, đăng ký tuyển dụng.

2. Phối hợp với Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh, Sở
Lao động-Thương binh và Xã hội và và các đơn vị liên quan tổ chức giới thiệu,
cung ứng lao động cho các doanh nghiệp, nhà thầu, người sử dụng lao động tại
các Khu kinh tế. 

3. Theo dõi, nắm bắt thông tin, kịp thời phát hiện
và xử lý các vi phạm về quản lý và tuyển dụng lao động tại các đơn vị trên địa
bàn.

Điều 10. Doanh nghiệp, tổ chức,
cá nhân tuyển dụng, sử dụng lao động

1. Thông báo công khai, rộng rãi về nhu tuyển dụng
lao động, gồm các thông tin: Nghề, công việc, trình độ chuyên môn, số lượng lao
động cần tuyển, loại hợp đồng dự kiến giao kết, mức lương dự kiến, điều kiện
làm việc cho từng vị trí công việc, thủ tục hồ sơ, thời gian nhận hồ sơ, thời
gian tuyển dụng v.v.. trên các phương tiện thông tin đại chúng, trên các trang
Web tuyển dụng và cho các đơn vị có liên quan (Sở Lao động - TBXH, Trung tâm dịch
vụ việc làm tỉnh, Trung tâm xúc tiến đầu tư và cung ứng nhân lực Khu kinh tế tỉnh,
các cơ sở đào tạo nghề, các hội, đoàn thể và UBND các huyện, thành phố, thị
xã). 

2. Thực hiện các chính sách ưu tiên tuyển dụng đối
với lao động thuộc các xã trong Khu kinh tế, lao động bị thu hồi đất phục vụ
cho dự án và lao động người     Hà Tĩnh.

3. Thông báo công khai kết quả tuyển lao động trong
thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày có kết quả tuyển lao động.

4. Lập sổ quản lý lao động, ghi chép đầy đủ thông
tin về người lao động và xuất trình khi cơ quan có thẩm quyền yêu cầu.

5. Khai trình việc sử dụng lao động trong thời hạn
30 ngày, kể từ ngày bắt đầu hoạt động;  định kỳ 06 tháng và hàng năm báo
cáo tình hình thay đổi về lao động trong quá trình hoạt động với Ban Quản lý
Khu kinh tế tỉnh.

6. Thực hiện nghiêm các quy định khác về tuyển dụng,
quản lý và sử dụng lao động theo quy định của pháp luật lao động. 

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 11. Điều khoản thi hành

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý
Khu kinh tế tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã và các cơ quan,
doanh nghiệp, cá nhân có liên quan có trách nhiệm thực hiện Quy chế này.

2. Định kỳ hàng quý, lãnh đạo và các phòng chuyên
môn thuộc Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh, Sở Lao động- Thương binh và Xã hội, Ủy
ban nhân dân các huyện Kỳ Anh, huyện Hương Sơn tổ chức họp sơ kết, đánh giá và
triển khai nhiệm vụ trọng tâm trong thời gian tới.  

3. Giao Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh chủ trì, theo
dõi, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Quy chế, định kỳ báo cáo UBND tỉnh theo
quy định.

Trong quá trình thực hiện, nếu có những vấn đề phát
sinh, vướng mắc, các cơ quan, đơn vị phản ánh về Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh,
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để được hướng dẫn xử lý hoặc tổng hợp, báo
cáo UBND tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 89/2014/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp tuyển dụng và quản lý lao động làm việc tại các Khu kinh tế trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
So hieu: 89/2014/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Hà Tĩnh
Nguoi ky: Nguyễn Thiện
Ngay ban hanh: 11/12/2014
Ngay hieu luc: 21/12/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP TUYỂN DỤNG VÀ QUẢN LÝ LAO ĐỘNG LÀM VIỆC TẠI CÁC KHU KINH TẾ TỈNH HÀ TĨNH
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp tuyển dụng và quản lý lao động người Việt Nam làm việc tại các Khu kinh tế trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
- QUY CHẾ PHỐI HỢP TUYỂN DỤNG VÀ QUẢN LÝ LAO ĐỘNG LÀM VIỆC TẠI CÁC KHU KINH TẾ TỈNH HÀ TĨNH
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Mục đích, yêu cầu
    - Điều 4. Nội dung thực hiện
  - Chương II TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN
    - Điều 5. Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh
    - Điều 6. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 7. Công an tỉnh
    - Điều 8. Các Sở, ban, ngành có liên quan
    - Điều 9. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã
    - Điều 10. Doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân tuyển dụng, sử dụng lao động
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 11. Điều khoản thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2006 (ID: 12985)

Van ban duoc can cu:
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)
  - Nghị quyết 96/2008/NQ-HĐND phê chuẩn Đề án đào tạo, sử dụng nguồn nhân lực lao động kỹ thuật giai đoạn ... (ID: 275543)
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân 2004 (ID: 52655)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 195/2013/QĐ-UBND Quy chế phối hợp quản lý nhà nước trong tuyển dụng và quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh (ID: 217553)
  - Quyết định 64/2012/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp tuyển dụng và quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Nghệ An (ID: 147907)