BỘ
 NỘI VỤ

****** 

 VIỆT
 NAM
 DÂN CHỦ CỘNG HÒA 

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 9-NV 

Hà
 Nội, ngày 21 tháng 09 năm 1973  

 

THÔNG TƯ

HƯỚNG DẪN VIỆC TÍNH TRẢ KHOẢN BẢO LƯU MỘT NĂM TRỢ CẤP ĐỐI VỚI
GIA ĐÌNH LIỆT SĨ DÂN CHÍNH HY SINH Ở A 

Tại điểm 3, phần III trong quyết
định số 185- CP ngày 25-9-1969, Hội đồng Chính phủ đã quy định từ ngày
1-10-1969 trở đi sẽ thực hiện thống nhất chế độ trợ cấp tuất đối với gia đình
những liệt sĩ đã hy sinh trên tất cả các chiến trường. Những đối với những gia
đình liệt sĩ nếu số tiền trợ cấp tuất thấp hơn những khoản trợ cấp mà gia đình
được hưởng khi người liệt sĩ còn sống thì gia đình được tiếp tục hưởng các khoản
trợ cấp đó trong thời gian một năm kể từ ngày báo tử , sau đó mới chuyển sang
chế độ trợ cấp tuất.

Bộ Nội vụ đã ban hành thông tư số
15-NV ngày 15-10-1970 hướng dẫn thi hành quyết định ngày.

Cho đến nay, các cơ quan, đơn vị
quản lý liệt sĩ khi còn sống đã tính trả khoản bảo lưu một năm trợ cấp cho gia
đình các liệt sĩ hy sinh ở B và ở C. Riêng đối với  gia đình các liệt sĩ
dân chính hy sinh ở A thì nhiều cơ quan còn lúng túng về cách tính và cách trả
nên chưa thực hiện được.

Để bảo đảm thi hành đầy đủ chế độ
trợ cấp quy định nói trên đối với những gia đình liệt sĩ, Bộ Nội vụ hướng dẫn
việc cách tính trả khoản bảo lưu một năm trợ cấp đối với các gia đình các liệt
sĩ dân chính hy sinh ở A như sau:

1. Cơ quan
phụ trách :

Các Ty, Sở thương binh và xã hội
phụ trách việc tính và trả các khoản bảo lưu một năm trợ cấp đối với gia đình
các liệt sĩ dân chính hy sinh ở A ( khoản bảo lưu trợ cấp  gia đình các liệt
sĩ hy sinh ở B và ở Chính phủ vẫn do các cơ quan quản lý liệt sĩ khi còn tiếp tục
trả).

2. Đối tượng
được hưởng.

Gia đình những liệt sĩ dân chính
được hưởng khoản bảo lưu một năm trợ cấp nói trong thông tư này gồm gia đình mà
những liệt sĩ là công nhân , viên chức. Nhà nước hoặc là thanh niên xung phong
hy sinh ở A từ ngày 1-10-1969 trở đi , thuộc diện hưởng trợ cấp tiền tuất một lần
hoặc thuộc diện hưởng trợ cấp tiền tuất hàng tháng thấp hơn khoản trợ cấp được
tính để bảo lưu.

3. Cách tính
trả.

 Đối với những liệt sĩ là
công nhân, viên chức Nhà nước hy sinh ở A khoản trợ cấp được bảo lưu thêm một
năm là phần còn lại của  tìên lương hàng tháng của liệt sĩ khi còn sống (
kể cả các khoản phụ cấp, nếu có) sau khi đã trừ phần chi tiêu cần thiết của bản
thân liệt sĩ. Để thuận tiện cho việc tính toán, mức chi tiêu cần thiết của bản
thân liệt sĩ áp dụng theo mức đã quy định tại thông tư số 15- NV ngày 1-11-1972
của Bộ Nội vụ hướng dẫn thi hành chế độ trợ cấp B , cụ thể là:

- 18đ đối với những liệt sĩ hưởng
lương chính từ 85đ trở xuống;

- 21đ _ _ _ trên 85đ đến 120đ

- 24đ _ _ _ trên 120đ đến 160đ

- 30 đ _ _ _ trên 160đ .

Đối với những liệt sĩ là thanh
niên xung phong ở A thì lấy khoản phụ cấp tiêu vặt trong sinh hoạt phí hàng
tháng để tính bảo lưu cho gia đình ( như đối với liệt sĩ là quân nhân hưởng
sinh hoạt phí).

Khoản bảo lưu trợ cấp trên đây
được tính từ ngày ký giấy báo tử và trả theo từng quý. Riêng đối với liệt sĩ đến
nay đã báo tử quá 9 tháng rồi thí tính theo 1 lần cho các gia đình.

Sau khi báo tử, nếu cơ quan cũ
đã trả tiếp một số tháng lương hoặc sinh hoạt phí cho gia đình liệt sĩ rồi thì
những tháng đó tính trừ vào thời gian bảo lưu một năm; nếu  gia đình liệt
sĩ đã được cấp tiền tuất hàng tháng mà chưa được trợ cấp  bảo lưu thì sẽ cấp
thêm cho bằng khoản trợ cấp được tính để bảo lưu và sau đó tiếp tục trả trợ cấp
tuất.

4. Thủ tục
tiến hành.

Khoản bảo lưu một năm trợ cấp đối
với gia đình các liệt sĩ dân chính hy sinh ở A nói trong thông tư này do quỹ thương
binh và xã hội đài thọ, kinh phí thuộc Bộ Nội vụ quản lý. Sau khi làm quyết định
cấp tiền cho các gia đình liệt sĩ , các Ty, Sở thương binh và xã hội gửi về Bộ
( Vụ chính sách thương binh ) một bản quyết định để báo cáo và  lưu bổ
sung vào hồ sơ của liệt sĩ , đồng thời quyết toán chi với Bộ vào mục V , tiết 7
trong báo cáo 24B.

Khi chuyển tiền đến các gia đình
liệt sĩ, các Ty, Sở có giấy báo để các gia đình nắm đựơc ý nghĩa, nội dung của
việc bảo lưu trợ cấp này và số tiền được bảo lưu, đồng thời hướng dẫn, kiểm tra
các huyện, xã chuyển tiền chu đáo đến tận các gia đình.

Nếu gặp trường hợp hồ sơ của liệt
sĩ chưa có đủ các yếu tố để tính trả khoản bảo lưu này thì các Ty, Sở yêu cầu
các cơ quan quản lý liệt sĩ khi còn sống bổ sung thêm.

 

 

K.T
 BỘ TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ

 THỨ TRƯỞNG

 Lê Đình Thiệp--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 9-NV-1973 hướng dẫn việc tính trả khoản bảo lưu một năm trợ cấp đối với gia đình liệt sĩ dân chính hy sinh ở A do Bộ Nội vụ ban hành
So hieu: 9-NV
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Nội vụ
Nguoi ky: Lê Đình Thiệp
Ngay ban hanh: 21/09/1973
Ngay hieu luc: 06/10/1973
Ngay dang: 15/10/1973
So cong bao: Số 16
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ HƯỚNG DẪN VIỆC TÍNH TRẢ KHOẢN BẢO LƯU MỘT NĂM TRỢ CẤP ĐỐI VỚI GIA ĐÌNH LIỆT SĨ DÂN CHÍNH HY SINH Ở A
  - 1. Cơ quan phụ trách :
  - 2. Đối tượng được hưởng.
  - 3. Cách tính trả.
  - 4. Thủ tục tiến hành.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư liên tịch 13/LB-TT năm 1993 hướng dẫn tạm thời việc điều chỉnh lương hưu và trợ cấp đối với các đối tượng hưởng chính sách xã hội do Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội và Bộ Tài chính ban hành (ID: 41343)
  - Thông tư 03-NV-1968 giải thích và hướng dẫn Nghị định 163-CP-1967 sửa đổi chế độ tiền tuất đối với gia đình công nhân, viên chức Nhà nước và quân nhân chết do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 18173)