BỘ
 GIÁO DỤC-BỘ LAO ĐỘNG-BỘ TÀI CHÍNH

 ********

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số:
 9-TT/LB

Hà
 Nội,, ngày 25 tháng 3 năm 1981

 

THÔNG TƯ LIÊN BỘ

CỦA BỘ GIÁO DỤC - LAO ĐỘNG - TÀI CHÍNH SỐ 9-TT/LB NGÀY 25
THÁNG 3 NĂM 1981 QUY ĐỊNH NÂNG GIÁ BIỂU PHỤ CẤP DẠY THÊM GIỜ, THÊM BUỔI ĐỐI VỚI
GIÁO VIÊN CÁC TRƯỜNG PHỔ THÔNG

Thi hành Quyết định số 15-CP ngày
14-1-1981 của Hội đồng Chính phủ, liên Bộ Giáo dục - Lao động - Tài chính quy định
việc nâng giá biểu phụ cấp dạy thêm giờ, thêm buổi đối với giáo viên các trường
phổ thông trong cả nước như sau:

I. GIÁ BIỂU

Giáo viên được phân công dạy quá
số giờ (đối với giáo viên cấp II, cấp III), số buổi (đối với giáo viên cấp I),
số ngày (đối với giáo viên mẫu giáo) theo chế độ công tác đã quy định cho từng
cấp học sẽ được trả phụ cấp như sau:

- Mẫu giáo: 4,50 đồng một ngày.

- Cấp I: 4,50 đồng một buổi.

- Cấp II và sư phạm sơ cấp: 1,60
đồng một giờ.

- Cấp III: 2 đồng một giờ.

- Trung học sư phạm đào tạo giáo
viên cấp I, cấp II: 2,50 đồng một giờ.

II. NGUYÊN TẮC
VÀ THỂ THỨC TRẢ PHỤ CẤP DẠY THÊM

1. Quy định số giờ, số buổi,
số ngày dạy thêm cho mỗi giáo viên:

Trước hết, phải phân công và bố
trí để mỗi giáo viên dạy đủ số ngày, số buổi, số giờ theo định mức lao động đã
quy định.

Khi phân công dạy thêm, hiệu trưởng
cần sắp xếp sao cho số giờ, số buổi, số ngày dạy thêm của mỗi giáo viên không
nên thường xuyên vượt quá 50% số giờ, số buổi, số ngày tiêu chuẩn đã quy định.

Quy định số giờ, số buổi dạy
thêm như trên là để bảo đảm cho người giáo viên không dạy quá nhiều giờ, nhiều
buổi, nhiều ngày, ảnh hưởng đến sức khoẻ, đến chất lượng giờ dạy trên lớp và việc
hoàn thành nhiệm vụ của người giáo viên.

2. Nguyên tắc thanh toán:

a) Thanh toán tiền dạy thêm theo
từng tháng.

Tháng nào người giáo viên có dạy
thêm đều được thanh toán đầy đủ, không bù trừ tháng trước sang tháng sau. Tiền
phụ cấp dạy thêm của tháng trước phải được thanh toán xong trong tháng liền
sau, vì vậy khi phân công số giờ dạy trên lớp cho giáo viên, hiệu trưởng cần
phân công với phương án tối ưu. Trong cùng một tổ chuyên môn cấp II, một tổ bộ
môn cấp III cần phân công giáo viên giảng dạy hợp lý, không nên để giáo viên
này đảm nhiệm quá nhiều giờ (bao gồm cả giờ dạy trên lớp và giờ làm công tác
kiêm nhiệm), giáo viên khác lại quá ít giờ.

b) Thanh toán tiền dạy thêm cho
từng giáo viên.

Cá nhân giáo viên nào có dạy
thêm giờ, thêm buổi, thêm ngày trong tháng đều được trả phụ cấp kịp thời trong
tháng liền sau, để có điều kiện bồi dưỡng sự hao phí sức lao động trong khi phải
dạy thêm. Phụ cấp dạy thêm trả trực tiếp cho từng giáo viên được bố trí dạy
thêm quá giờ tiêu chuẩn, không căn cứ giờ bình quân của giáo viên trong trường
hoặc tỷ lệ giáo viên của trường đó (vì còn phụ thuộc vào nhiều điều kiện khác
nhau như trường có nhiều nữ giáo viên hơn nam, tỷ lệ ốm đau, sinh đẻ nhiều ít
khác nhau...).

c) Không kể giáo viên đào tạo ở
trình độ sư phạm nào (sơ học, trung học...) được phân công giảng dạy ở cấp học
nào thì hưởng phụ cấp dạy thêm theo giá biểu quy định cho cấp học đó.

3. Xác định giờ dạy thêm, buổi
dạy thêm, ngày dạy thêm:

Những giờ, những buổi, những
ngày giáo viên được hiệu trưởng phân công dạy thêm cho giáo viên nghỉ ốm, sinh
đẻ, đi họp, nghỉ phép, đi học, đi bồi dưỡng chuyên đề, đi hướng dẫn nghiệp vụ bộ
môn, đi làm công tác thanh tra chuyên môn, hoặc vì trường đó thiếu giáo viên mà
dạy quá giờ tiêu chuẩn của mình, thì những buổi, những giờ dạy quá ấy được coi
là những giờ, những buổi dạy thêm của giáo viên đó.

Thí dụ: Một giáo viên cấp II ở
trường phổ thông cơ sở, hàng tuần được phân công dạy trên lớp 16 giờ và làm chủ
nhiệm một lớp (được tính 4 giờ). Trong tháng có một giáo viên nghỉ ốm 4 tuần,
giáo viên này được phân công dạy thay mỗi tuần 2 giờ, thì số giờ xác định như
sau:

16 giờ + 4 giờ chủ nhiệm + 2 giờ
dạy thay = 22 giờ (một tuần).

So với giờ tiêu chuẩn hàng tuần
của giáo viên cấp II (20 giờ), thì giáo viên cấp II này được tính 2 giờ dạy
thêm mỗi tuần, 4 tuần là 8 giờ, và được thanh toán 1,60 đ x 8 = 12,80 đồng.

Trường hợp giáo viên dạy lại một
tiết học nào mà trong giờ dạy trước chưa đạt yêu cầu hoặc dạy giúp giáo viên
khác nghỉ vì việc riêng thì không coi là giờ dạy thêm.

III. ĐIỀU KHOẢN
THI HÀNH

1. Các Sở, Ty Giáo dục - Lao động
- Tài chính cần phối hợp chặt chẽ để đôn đốc, hướng dẫn và kiểm tra ban giáo dục,
phòng (ban) Tài chính ở các huyện, quận, thị xã và các đơn vị trực thuộc thực
hiện chế độ trả phụ cấp dạy thêm cho giáo viên theo đúng quy định ở thông tư
này, đồng thời có kế hoạch dự trù kinh phí ngay từ đầu năm học để bảo đảm tốt
việc thanh toán kịp thời và đầy đủ cho cô giáo, thầy giáo.

2. Thông tư này có hiệu lực kể từ
ngày 1- 4 -1981, những buổi, những giờ dạy thêm trước ngày 1 - 4 - 1981 vẫn
thanh toán theo giá biểu cũ quy định tại Thông tư số 1-TT/LB ngày 13-1-1978 của
liên Bộ Giáo dục - Tài chính. Những quy định về chế độ phụ cấp dạy thêm giờ,
thêm buổi đối với giáo viên các cấp phổ thông, mẫu giáo, bổ túc văn hóa, sư phạm
sơ cấp, và sư phạm trung cấp trái với Thông tư này đều hết hiệu lực.

Đào
 Thiện Thi

(Đã
 ký)

Võ
 Trí Cao

(Đã
 ký)

Nguyễn
 Thị Bình

(Đã
 ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư liên bộ 9-TT/LB năm 1981 quy định nâng biểu giá dạy thêm giờ, thêm buổi đối với giáo viên các trường phổ thông do Bộ Giáo dục - Bộ Tài chính - Bộ Lao động ban hành
So hieu: 9-TT/LB
Loai van ban: Thông tư liên tịch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Bộ Giáo dục, Bộ Lao động, Bộ Tài chính
Nguoi ky: Đào Thiện Thi, Nguyễn Thị Bình, Võ Trí Cao
Ngay ban hanh: 25/03/1981
Ngay hieu luc: 01/04/1981
Ngay dang: 31/03/1981
So cong bao: Số 5
Tinh trang: Hết hiệu lực: 20/05/2000


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ LIÊN BỘ CỦA BỘ GIÁO DỤC - LAO ĐỘNG - TÀI CHÍNH SỐ 9-TT/LB NGÀY 25 THÁNG 3 NĂM 1981 QUY ĐỊNH NÂNG GIÁ BIỂU PHỤ CẤP DẠY THÊM GIỜ, THÊM BUỔI ĐỐI VỚI GIÁO VIÊN CÁC TRƯỜNG PHỔ THÔNG
  - I. GIÁ BIỂU
  - II. NGUYÊN TẮC VÀ THỂ THỨC TRẢ PHỤ CẤP DẠY THÊM
  - III. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Quyết định 15-CP năm 1981 sửa đổi chế độ đối với giáo viên ngành giáo dục phổ thông do Hội đồng Chính phủ ... (ID: 43036)

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư liên bộ 1/TTLB năm 1978 chế độ phụ cấp dạy thêm giờ, thêm buổi đối với giáo viên phổ thông, bổ túc... (ID: 43004)

Van ban thay the:
  - Quyết định 471/2000/QĐ-BLĐTBXH bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và ... (ID: 97287)