BỘ CHÍNH TRỊ

 --------

ĐẢNG CỘNG
 SẢN VIỆT NAM

 ---------------

Số: 90-KL/TW

Hà Nội, ngày
 04 tháng 3 năm 2014

 

KẾT LUẬN

VỀ VIỆC TIẾP TỤC
THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT TRUNG ƯƠNG 7 KHÓA X VỀ “XÂY DỰNG ĐỘI NGŨ TRÍ THỨC TRONG
THỜI KỲ ĐẨY MẠNH CÔNG NGHIỆP HÓA, HIỆN ĐẠI HÓA ĐẤT NƯỚC”

Tại phiên họp ngày 19-12-2013, sau khi nghe Tờ
trình số 149-TTr/BTGTW, ngày 4-11-2013 của Ban Tuyên giáo Trung ương về sơ kết
5 năm thực hiện Nghị quyết Trung ương 7 khóa X về xây dựng đội ngũ trí thức
trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước (sau đây gọi
tắt là Nghị quyết Trung ương 7) và ý kiến các cơ quan liên quan, Bộ Chính
trị kết luận như sau:

1- Hơn 5 năm qua, việc quán triệt và thực
hiện Nghị quyết Trung ương 7 đã tạo được chuyển biến tích cực về nhận thức và
hành động của cả hệ thống chính trị; việc cụ thể hóa, thể chế hóa Nghị quyết đã
đạt được một số kết quả bước đầu. Hoạt động của các hội trí thức tiếp tục có
tiến bộ, nhất là trong việc tập hợp và phát huy trí tuệ của đội ngũ trí thức.
Đội ngũ trí thức tiếp tục được tăng cường, có những đóng góp tích cực, quan
trọng trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.

Tuy nhiên, việc quán triệt, tổ chức thực hiện
Nghị quyết ở một số bộ, ban, ngành, đoàn thể ở Trung ương và một số địa phương
còn chậm, chưa nghiêm và chưa đạt yêu cầu đề ra. Việc thể chế hóa, cụ thể hóa
Nghị quyết còn chậm, có nhiều khó khăn, vướng mắc, bất cập nên Nghị quyết chưa
thực sự đi vào cuộc sống. Một số cơ chế, chính sách đối với trí thức chậm được
đổi mới để phù hợp với nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa. Đội
ngũ trí thức tuy có tăng về số lượng song chất lượng chưa cao; số trí thức sáng
tạo, chuyên gia đầu ngành, nhà khoa học có trình độ cao còn ít, đội ngũ trí
thức kế cận hẫng hụt. Hoạt động chuyên môn (nghiên cứu, sáng tác...) của trí thức
chưa gắn kết, phù hợp với cơ chế thị trường và cũng chưa đáp ứng được yêu cầu
nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới. Cơ chế hành chính quan
liêu và tình trạng trì trệ, hình thức, hiệu quả hoạt động thấp trong các tổ
chức nghiên cứu khoa học, các hội trí thức chậm được khắc phục.

2- Để đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết Trung
ương 7 trong thời gian tới, Bộ Chính trị yêu cầu các cấp ủy, tổ chức đảng làm
tốt một số nhiệm vụ sau:

2.1- Nâng cao tinh thần, ý thức trách nhiệm
của cấp ủy, chính quyền các cấp, tiếp tục quán triệt, tổ chức thực hiện Nghị
quyết ngày càng tốt hơn. Cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ lãnh đạo, quản lý
các cấp và đội ngũ trí thức nhận thức đầy đủ hơn, sâu sắc hơn ý nghĩa, tầm quan
trọng của Nghị quyết, của việc xây dựng đội ngũ trí thức, nguồn nhân lực chất
lượng cao của đất nước trên tất cả các lĩnh vực mà Nghị quyết Đại hội XI của
Đảng đã xác định, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong thời
kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập quốc tế.

2.2- Việc tổ chức thực hiện Nghị quyết Trung
ương 7 cần được gắn kết chặt chẽ với việc tổ chức thực hiện Nghị quyết Trung
ương 6 khóa XI về phát triển khoa học công nghệ và Nghị quyết Trung ương 8 khóa
XI về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo. Đẩy nhanh việc cụ thể
hóa, thể chế hóa Nghị quyết Trung ương 7, tạo môi trường làm việc thực sự phát
huy dân chủ và khuyến khích trí thức tự do sáng tạo trong nghiên cứu, sáng tác,
bảo đảm sự lãnh đạo của Đảng. Tăng cường thực hiện cơ chế đặt hàng kết hợp với
cơ chế trí thức tự đề xuất trong hoạt động nghiên cứu, sáng tác.

Khẩn trương hoàn thành các đề án còn lại về thể
chế hóa, cụ thể hóa Nghị quyết Trung ương 7 để trình Bộ Chính trị cho ý kiến:
Đề án “Quy chế tạm thời về dân chủ trong nghiên cứu lý luận chính trị” (Ban
Tuyên giáo Trung ương chủ trì chuẩn bị); Đề án “Phát triển đội ngũ trí thức đến
năm 2020 phục vụ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập
quốc tế” (Ban cán sự đảng Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì chuẩn bị).

3- Ban Tuyên giáo Trung ương chủ trì theo
dõi, đôn đốc, giám sát, kiểm tra việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 7 và Kết
luận này, định kỳ báo cáo Bộ Chính trị, Ban Bí thư.

 

 

T/M BỘ CHÍNH
 TRỊ

Lê Hồng Anh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kết luận 90-KL/TW năm 2014 tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 7 khóa X về “Xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước” do Bộ Chính trị ban hành
So hieu: 90-KL/TW
Loai van ban: Văn bản khác
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Bộ Chính trị
Nguoi ky: Lê Hồng Anh
Ngay ban hanh: 04/03/2014
Ngay hieu luc: 04/03/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 27-NQ/TW năm 2008 về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại ... (ID: 139254)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 2859/QĐ-BGDĐT năm 2020 về Kế hoạch thực hiện Quyết định 142/QĐ-TTg do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 454625)
  - Quyết định 142/QĐ-TTg năm 2020 về Kế hoạch thực hiện Kết luận 52-KL/TW tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 433292)
  - Kết luận 52-KL/TW năm 2019 về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do Ban chấp hành Trung ương ban hành (ID: 433250)
  - Thông báo 78/TB-VPCP kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tại cuộc họp về xây dựng Đề án Phát triển đội ngũ trí thức đến năm 2020 phục vụ đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hoá và hội nhập quốc tế do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 173938)
  - Chỉ thị 179/CT-BVHTTDL năm 2010 về tổ chức thực hiện Đề án “Xây dựng đội ngũ trí thức ngành văn hóa, thể thao và du lịch đến năm 2020” do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ban hành (ID: 112388)
  - Quyết định 4100/QĐ-UBND năm 2009 phê duyệt đề án Xây dựng và phát triển đội ngũ trí thức khoa học và công nghệ tỉnh Nghệ An trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước (ID: 171185)