BỘ
 THƯƠNG BINH

****** 

VIỆT
 NAM
 DÂN CHỦ CỘNG HÒA  

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 90-TB/LS4 

Hà
 Nội, ngày 27 tháng 05 năm 1959  

 

THÔNG TƯ

 VỀ VIỆC TRỢ CẤP TIỀN TUẤT CHO GIA ĐÌNH LIỆT SĨ VÀ QUÂN NHÂN
TỪ TRẦN, MẤT TỪ NAY
VỀ SAU 

Kính gửi: 

- Các Bộ,

 - Các Ủy ban Hành chính khu, thành phố, tỉnh, khu vực Vĩnh Linh

 - Các Ty Thương binh

 

Hiện nay việc trợ cấp tiền tuất
cho gia đình liệt sĩ  (gồm liệt sĩ quân đội và liệt sĩ là cán bộ Dân,
Chính, Đảng) và quân nhân từ trần nói chung vẫn do các Ủy ban Hành chính tỉnh
hay Ty Thương binh xét cấp theo những quy định ở nghị định số 1060-TTg ngày
27-09-1956 của Thủ tướng phủ, Nghị định Liên bộ Thương binh, Quốc phòng,Tài
chính số 149-NĐ ngày 20-10-1956 và các văn bản giải thích của Bộ Thương binh, mức
trợ cấp từ 3 đến 6 tháng sinh hoạt phí nếu là quân nhân từ trần và từ 3 đến 12
tháng sinh hoạt phí nếu là liệt sĩ, tùy theo thâm niên chức vụ, theo tiêu chuẩn
sinh hoạt phí và tiền lương năm 1956, khi ban hành chế độ tiền tuất. 

Việc trợ cấp tiền tuất như trên
thích hợp đối với những trường hợp liệt sĩ là quân nhân mất từ thời kỳ kháng
chiến hoặc sau khi hòa bình mới lập lại, sinh thời còn hưởng theo chế độ bán
cung cấp, chưa xét cấp tiền tuất kịp trong thời kỳ kháng chiến. Còn những trường
hợp liệt sĩ mới hy sinh và quân nhân mới từ trần hiện nay và sau này, nếu cũng
giải quyết như trên thì không hợp lý, không thích ứng với chế độ tiền lương hiện
hành, không đảm bảo trợ cấp được nhanh chóng, để an ủi, động viên các gia đình
liệt sĩ, quân nhân từ trần được kịp thời. 

Vì vậy, sau khi trao đổi thỏa
thuận với Bộ Quốc phòng, Bộ Nội vụ, Bộ Lao động và Bộ Tài chính, Bộ tôi quy định
sửa đổi như sau về việc cấp phát tiền tuất đối với những trường hợp liệt sĩ hy
sinh và quân nhân từ trần mất kể từ ngày ban hành thông tư này trở về sau:

1. Tiêu chuẩn
tính tiền tuất:

Đối với những trường hợp liệt sĩ
quân đội, liệt sĩ là cán bộ công nhân viên thoát ly và quân nhân từ trần mất từ
ngày ban hành thông tư này trở về sau, tiền tuất tính theo tiền lương tháng cuối
cùng của người mới mất:

- Liệt sĩ quân đội và liệt sĩ là
cán bộ công nhân viên thoát ly, cấp từ 3 đến 12 tháng lương khi hy sinh kể cả
phụ cấp thâm niên, phụ cấp khu vực và phụ cấp đông con, và tùy theo thâm niên.
Thâm niên dưới 3 năm cấp 3 tháng lương. Từ 3 năm trở lên cứ thêm nửa năm cấp
thêm nửa tháng lương cho đến mức cao nhất là 12 tháng lương. Những tháng lẻ
chưa đủ 3 tháng không tính, từ 3 đến 6 tháng coi như nửa năm. 

- Quân nhân từ trần (chết vì ốm
đau tai nạn trong lúc tại ngũ) cấp từ 3 đến 6 tháng lương khi từ trần theo cách
tính như trên. 

2. Cơ quan
xét cấp:

Các cơ quan, đơn vị quản lý cán
bộ, quân nhân, vẫn trả tiền lương cho cán bộ quân nhân khi còn sống chịu trách
nhiệm trợ cấp tiền tuất cho gia đình khi cán bộ, quân nhân hy sinh. 

Các Ủy ban Hành chính khu, tỉnh,
thành phố được Bộ Thương binh ủy quyền chỉ tiếp tục xét cấp tiền tuất cho những
gia đình liệt sĩ, quân nhân từ trần mất trước ngày ban hành thông tư này theo
tiêu chuẩn tiền tuất vẫn thi hành cho tới nay. 

3. Thể thức
xét cấp:

- Tiền tuất nói trong thông tư
này chỉ cấp cho các gia đình liệt sĩ quân nhân từ trần, còn những
thân nhân chủ yếu theo thứ tự như sau: vợ (chưa lấy chồng khác), con, cha mẹ đẻ,
em dưới 16 tuổi, người có công nuôi liệt sĩ quân nhân ít nhất 3 năm trong thời
gian chưa đủ 16 tuổi, người mà liệt sĩ nếu còn sống có trách nhiệm phải nuôi
như ông bà nội… Gia đình chỉ còn anh em nói chung, hoặc chú bác, cô dì, không
phải thân nhân chủ yếu không được xét cấp tiền tuất. 

Kể từ ngày ban hành thông tư
này, mỗi khi có trường hợp liệt sĩ hy sinh hay quân nhân từ trần nói chung, đơn
vị bộ đội hay cơ quan xí nghiệp quản lý các anh em đó, có trách nhiệm xét thâm
niên phục vụ của cán bộ quân nhân và đề nghị trợ cấp tiền tuất. Nếu xét thấy
gia đình cán bộ quân nhân còn thân nhân chủ yếu đủ điều kiện được cấp tiền tuất
thì căn cứ vào thông tư này, làm quyết định trợ cấp cho người thân nhân gần nhất
theo thứ tự từ trước sau đã nói trên và cấp phát cho gia đình, quyết toán và
kinh phí trợ cấp tiền tuất do Bộ Quốc phòng dự toán cho quân đội, do Bộ Tài
chính dự toán cho cán bộ các Bộ, các ngành. 

Trường hợp quân nhân hay cán bộ
thoát ly thâm niên phục vụ trên 6 năm, nếu hy sinh vì chiến đấu, vì đương diện
đấu tranh với địch, vì làm nhiệm vụ bị địch tra tấn giết chết, đương nhiên là
liệt sĩ, thì xét cấp tiền tuất theo tiêu chuẩn liệt sĩ, tùy theo thâm niên cho
tới mức tối đa là 12 tháng lương. 

Trường hợp quân nhân cán bộ
thoát ly thâm niên phục vụ trên 6 năm, hy sinh vì dũng cảm vượt khó khăn nguy
hiểm làm nhiệm vụ, vì cứu người cứu tài sản của nhân dân, của Quốc gia được Ủy
ban Hành chính tỉnh hay cấp trung đoàn trở lên đề nghị xác nhận là liệt sĩ và cấp
bằng Tổ quốc ghi công, thì xét cấp tiền tuất theo tiêu chuẩn liệt sĩ tùy theo
thâm niên cho tới mức tối đa là 12 tháng lương. 

Nhưng nếu hy sinh trong các trường
hợp khác chưa xác định được là từ trần hay liệt sĩ, thì chỉ cấp tiền tuất nhiều
nhất là 6 tháng lương theo tiêu chuẩn cán bộ, quân nhân từ trần, khi nào được Ủy
ban Hành chính tỉnh, huyện hoặc trú quán của gia đình cán bộ, hay quân nhân xác
nhận là liệt sĩ, cấp bằng Tổ quốc ghi công và báo cho biết, sẽ truy cấp thêm tiền
tuất cho đủ thâm niên, theo tiêu chuẩn liệt sĩ. 

Những trường hợp cán bộ công
nhân viên thoát ly chết vì ốm đau tai nạn không đủ tiêu chuẩn liệt sĩ, gia đình
được trợ cấp theo như quy định ở Sắc lệnh số 76-SL ngày 20-5-1950 hay Nghị định
số 703-TTg ngày 29-02-1955, không thuộc phạm vi quy định của thông tư này.

Đối với cán bộ bán thoát ly, tự
vệ, dân quân, dân công mới hy sinh, đủ tiêu chuẩn liệt sĩ, tiền tuất vẫn do Ủy
ban Hành chính tỉnh, thành phố, khu, xét cấp như trước, không có gì thay đổi.

*

Việc trợ cấp tiền tuất nhằm mục
đích biểu lộ một cách thiết thực lòng biết ơn của Đảng, Chính phủ đối với 
tử sĩ và gia đình tử sĩ, giúp đỡ các gia đình tử sĩ có thêm điều kiện làm ăn ổn
định đời sống và động viên gia đình tử sĩ, cán bộ, quân đội, hăng hái công tác
và phấn đấu.

Vì vậy, việc trợ cấp tiền tuất vẫn
phải thực hiện đầy đủ và kịp thời. Bộ tôi yêu cầu các Bộ, các cơ quan, các đoàn
thể, nghiên cứu thực hiện theo đúng thông tư này. 

 

BỘ
 TRƯỞNG BỘ THƯƠNG BINH

 BS. Vũ Đình Tụng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 90-TB/LS4 năm 1959 về việc trợ cấp tiền tuất cho gia đình liệt sĩ và quân nhân từ trần, mất từ nay về sau do Bộ Thương binh ban hành
So hieu: 90-TB/LS4
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Thương binh
Nguoi ky: Vũ Đình Tụng
Ngay ban hanh: 27/05/1959
Ngay hieu luc: 11/06/1959
Ngay dang: 10/06/1959
So cong bao: Số 21
Tinh trang: Hết hiệu lực: 30/09/2015


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ VIỆC TRỢ CẤP TIỀN TUẤT CHO GIA ĐÌNH LIỆT SĨ VÀ QUÂN NHÂN TỪ TRẦN, MẤT TỪ NAY
  - 1. Tiêu chuẩn tính tiền tuất:
  - 2. Cơ quan xét cấp:
  - 3. Thể thức xét cấp:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 703– TTg năm 1956 về việc đặt một khoản tiền trợ cấp cho gia đình, cán bộ, công nhân viên bị chết... (ID: 22962)
  - Sắc lệnh số 76/SL về việc ban hành Quy chế Công chức do Chủ tịch nước Việt nam Dân chủ cộng hoà ban hành (ID: 36567)

Van ban thay the:
  - Quyết định 1395/QĐ-LĐTBXH năm 2015 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 292694)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông Tư 16-TBXH-1976 Hướng dẫn giải quyết chế độ tiền tuất đối với công nhân, viên chức và quân nhân là người miền Nam tập kết chết ở miền Bắc trong thời kỳ kháng chiến chống Mỹ do Bộ Thương Binh và Xã Hội ban hành (ID: 53910)
  - Thông tư 08-NV-1971 về việc phân cấp cho các Ủy ban hành chính tỉnh, thành phố phụ trách toàn bộ việc giải quyết trợ cấp tiền tuất đối với gia đình liệt sĩ mới do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 18632)
  - Thông tư 03-NV-1968 giải thích và hướng dẫn Nghị định 163-CP-1967 sửa đổi chế độ tiền tuất đối với gia đình công nhân, viên chức Nhà nước và quân nhân chết do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 18173)
  - Nghị định 149-NĐ năm 1956 quy định tiền tuất cho các gia đình quân nhân tử trận do Bộ trưởng Bộ Thương binh- Bộ trưởng Bộ Tài chính - Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ban hành (ID: 23163)
  - Nghị định 1060-TTg năm 1956 về việc ấn định tiền tuất cho gia đình liệt sĩ do Thủ tướng ban hành (ID: 21752)