ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BÌNH PHƯỚC

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 903/QĐ-UBND

Bình Phước, ngày
 07 tháng 05 năm 2014

 

QUYẾT ĐỊNH

ĐỔI TÊN TRUNG TÂM GIỚI THIỆU VIỆC LÀM TỈNH THÀNH TRUNG TÂM DỊCH VỤ VIỆC
LÀM TỈNH BÌNH PHƯỚC

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND
ngày 26/11/2003;

Căn cứ Nghị định số 196/2013/NĐ-CP 
ngày 21/11/2013 của Chính phủ Quy định thành lập và hoạt động của Trung tâm Dịch
vụ việc làm;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động,
Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 473/TTr-SLĐTBXH ngày 10/4/2014 và Giám đốc
Sở Nội vụ tại Tờ trình số 587/TTr-SNV ngày 16/4/2014,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Đổi tên Trung tâm Giới thiệu việc làm tỉnh thành
Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh Bình Phước trực thuộc Sở Lao động, Thương binh
và Xã hội.

Điều 2. Các chức danh Giám đốc, Phó Giám đốc Trung tâm
Giới thiệu việc làm tỉnh được chuyển thành Giám đốc, Phó Giám đốc Trung tâm Dịch
vụ việc làm tỉnh.

Điều 3.

1. Chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức, chế độ làm việc của Trung tâm Giới thiệu
việc làm tỉnh thành Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh Bình Phước được thực hiện
theo bản Quy định được ban hành kèm theo Quyết định này.

2. Bản Quy định ban hành kèm theo Quyết
định này thay thế bản Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Trung tâm Giới thiệu việc làm tỉnh được ban hành kèm theo Quyết định số
3710/QĐ-UBND ngày 28/12/2009 của Chủ tịch UBND tỉnh.

Điều 4. Các ông (bà): Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc
Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, Giám đốc Trung tâm Dịch
vụ việc làm tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã và Thủ trưởng các cơ quan,
đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này, kể từ ngày ký./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ Lao động, TBXH (b/c);

 - CT, các PCT;

 - Như Điều 4;

 - Sở Nội vụ: 03 bản;

 - LĐVP, Phòng: NC-NgV, VX;

 - Lưu: VT(T-QD85-26/4)

CHỦ TỊCH

 Nguyễn Văn Trăm

 

QUY ĐỊNH

CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA TRUNG TÂM DỊCH VỤ
VIỆC LÀM TỈNH BÌNH PHƯỚC

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 903/QĐ-UBND ngày 07/5/2014 của Chủ tịch
UBND tỉnh)

Chương 1.

VỊ TRÍ, CHỨC
NĂNG

Điều 1. Vị trí

1. Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh
Bình Phước (sau đây gọi tắt là Trung tâm) là đơn vị sự nghiệp có thu tự bảo đảm
một phần chi phí hoạt động thường xuyên theo quy định hiện hành của Nhà nước.

2. Trung tâm trực thuộc Sở Lao động,
Thương binh và Xã hội, chịu sự quản lý, chỉ đạo trực tiếp và toàn diện của Sở
Lao động, Thương binh và Xã hội.

3. Trung tâm có tư cách pháp nhân, có
con dấu riêng, có trụ sở riêng, được dự toán kinh phí hoạt động và được mở tài
khoản tại Kho bạc Nhà nước theo quy định của pháp luật.

Điều 2. Chức
năng

Trung tâm có chức năng tổ chức thực hiện
tư vấn - giới thiệu việc làm, cung ứng lao động, thông tin thị trường lao động,
tiếp nhận hồ sơ Bảo hiểm thất nghiệp và dạy nghề theo quy định của pháp luật.

Chương 2.

NHIỆM VỤ, QUYỀN
HẠN VÀ TRÁCH NHIỆM

Điều 3. Nhiệm vụ
của Trung tâm

1. Hoạt động tư vấn bao gồm:

a) Tư vấn học nghề cho người lao động
về lựa chọn nghề, trình độ đào tạo, nơi học phù hợp với khả năng và nguyện vọng;

b) Tư vấn việc làm cho người lao động
về lựa chọn công việc phù hợp với khả năng và nguyện vọng; về kỹ năng thi tuyển;
về tự tạo việc làm, tìm việc làm trong nước và ngoài nước;

c) Tư vấn cho người sử dụng lao động
về tuyển dụng lao động; về quản trị và phát triển nguồn nhân lực; về sử dụng
lao động và phát triển việc làm;

d) Tư vấn về chính sách, pháp luật
lao động cho người lao động, người sử dụng lao động.

2. Giới thiệu việc làm cho người lao
động, cung ứng và tuyển lao động theo yêu cầu của người sử dụng lao động bao gồm:

a) Giới thiệu người lao động cần tìm
việc làm với người sử dụng lao động cần tuyển lao động;

b) Cung ứng lao động theo yêu cầu của
người sử dụng lao động;

c) Tuyển lao động thông qua thi tuyển
để lựa chọn những người đủ điều kiện, đáp ứng yêu cầu của người sử dụng lao động;

d) Giới thiệu, cung ứng lao động cho
đơn vị, doanh nghiệp được cấp phép đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng.

3. Thu thập, phân tích, dự báo và
cung ứng thông tin thị trường lao động;

4. Tổ chức đào tạo, tập huấn nâng cao
năng lực tìm kiếm việc làm và đào tạo kỹ năng, dạy nghề khác theo quy định của
pháp luật;

5. Hỗ trợ người lao động trong trường
hợp chuyển từ nghề này sang nghề khác, di chuyển từ địa phương này sang địa
phương khác, di chuyển ra nước ngoài làm việc và các hỗ trợ khác theo quy định
của pháp luật;

6. Tuyên truyền, phổ biến chính sách,
pháp luật về lao động, việc làm;

7. Thực hiện các chương trình, dự án
về việc làm;

8. Thực hiện chính sách bảo hiểm thất
nghiệp theo quy định của pháp luật;

9. Thực hiện các dịch vụ khác do Giám
đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội giao theo quy định của pháp luật.

Điều 4. Quyền hạn
của Trung tâm

1. Ký kết hợp đồng để thực hiện nhiệm
vụ theo quy định tại Điều 3, Quy định này;

2. Khai thác thông tin về lao động,
việc làm và dạy nghề;

3. Phát hành ấn phẩm và đăng tải bản
tin về thông tin thị trường lao động theo quy định của pháp luật;

4. Yêu cầu người sử dụng lao động
cung cấp thông tin về tình trạng việc làm của người lao động do Trung tâm giới
thiệu hoặc cung ứng lao động;

5. Thu phí theo quy định của pháp luật
về phí;

6. Tự chủ về tài chính theo quy định
của pháp luật;

7. Tuyển dụng, sử dụng và quản lý
công chức, viên chức và người lao động theo quy định của pháp luật.

Điều 5. Trung tâm
có trách nhiệm

1. Thực hiện đúng quy định của pháp
luật về tổ chức và hoạt động của Trung tâm dịch vụ việc làm;

2. Xây dựng Quy chế hoạt động của
Trung tâm theo hướng dẫn của Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội; 

3. Hằng năm xây dựng và thực hiện kế
hoạch hoạt động đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt;

4. Thực hiện quyền lợi của công chức,
viên chức và người lao động làm việc ở Trung tâm theo quy định của pháp luật;

5. Thực hiện đầy đủ hợp đồng đã giao
kết, các cam kết với người lao động, người sử dụng lao động, người học nghề,
người được tư vấn, giới thiệu việc làm;

6. Theo dõi tình trạng việc làm của người
lao động do Trung tâm giới thiệu hoặc cung ứng trong thời gian người lao động
thực hiện hợp đồng mùa vụ, hợp đồng lao động theo một công việc nhất định có thời
hạn dưới 12 tháng. Đối với hợp đồng lao động có thời hạn từ đủ 12 tháng trở lên
thì theo dõi trong thời gian 12 tháng;

7. Cung cấp thông tin thị trường lao
động theo yêu cầu của các cơ quan, tổ chức và cá nhân theo quy định của pháp luật;

8. Phân tích, dự báo thị trường lao động
phục vụ xây dựng kế hoạch, quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội;

9. Định kỳ 06 tháng và hằng năm,
Trung tâm có trách nhiệm báo cáo Sở Lao động, Thương binh và Xã hội về tình
hình hoạt động dịch vụ việc làm của Trung tâm theo hướng dẫn của Bộ Lao động,
Thương binh và Xã hội.

Chương 3.

TỔ CHỨC BỘ MÁY,
BIÊN CHẾ VÀ CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC

Điều 6. Tổ chức bộ
máy

1. Lãnh đạo Trung tâm:

Trung tâm do Giám đốc điều hành và có
từ một (01) đến hai (02) Phó Giám đốc giúp việc Giám đốc. Việc bổ nhiệm, miễn
nhiệm, cách chức Giám đốc, Phó Giám đốc Trung tâm được thực hiện theo quy định phân
cấp thẩm quyền quản lý công chức, viên chức trong các đơn vị sự nghiệp công lập
thuộc tỉnh đã được UBND tỉnh ban hành.

2. Cơ cấu tổ chức của Trung tâm:

a) Phòng Hành chính - Tổng hợp;

b) Phòng Tư vấn - Giới thiệu việc làm;

c) Phòng Bảo hiểm thất nghiệp;

d) Phòng Thông tin thị trường lao động;

đ) Phòng Dạy nghề.

3) Mỗi phòng có Trưởng phòng và 01 Phó Trưởng
phòng. Chức vụ Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng do Giám đốc Trung tâm bổ nhiệm
sau khi có ý kiến chấp thuận bằng văn bản của Sở Lao động, Thương binh và Xã hội;

4) Nhiệm vụ cụ thể của các phòng do Giám đốc Trung
tâm quy định.

Điều 7. Biên chế

Biên chế của Trung tâm thuộc biên chế sự nghiệp do
UBND tỉnh giao. Những người làm việc tại Trung tâm bao gồm các viên chức có
trình độ chuyên môn nghiệp vụ đáp ứng với yêu cầu nhiệm vụ của Trung tâm. Ngoài
số biên chế được giao, Trung tâm được ký hợp đồng lao động có chuyên môn để thực
hiện công việc theo kế hoạch đề ra. Việc hợp đồng lao động phải thực hiện đúng
theo quy định của pháp luật về lao động. Tiền lương của những người lao động hợp
đồng được chi trả từ nguồn thu của Trung tâm do Giám đốc Trung tâm quyết định.

Điều 8. Chế độ làm việc

1. Trung tâm làm việc theo chế độ thủ trưởng. Giám
đốc Trung tâm quyết định mọi vấn đề thuộc phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
của Trung tâm và là người chịu trách nhiệm cao nhất trước Giám đốc Sở Lao động,
Thương binh và Xã hội và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Trung tâm.
Phó Giám đốc Trung tâm giúp việc cho Giám đốc được Giám đốc phân công phụ trách
một số lĩnh vực công tác. Phó Giám đốc chịu trách nhiệm trước Giám đốc Trung
tâm, đồng thời cùng Giám đốc liên đới chịu trách nhiệm trước cấp trên và trước
pháp luật về phần việc được phân công phụ trách;

2. Trưởng phòng chịu trách nhiệm trước Giám đốc
Trung tâm về công việc được giao của phòng;

3. Trung tâm tổ chức họp giao ban hàng tuần để kiểm
điểm công tác trong tuần và xây dựng chương trình cho tuần kế tiếp, đồng thời tổ
chức các cuộc họp bất thường để triển khai nhiệm vụ đột xuất do Giám đốc Sở Lao
động, Thương binh và Xã hội giao;

4. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ và theo yêu cầu
đột xuất tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao cho Giám đốc Sở Lao động,
Thương binh và Xã hội;

5. Xây dựng mối quan hệ với các Phòng chuyên môn và
các đơn vị trực thuộc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, các cơ quan có liên
quan trong tỉnh và UBND các huyện, thị xã để thực hiện tốt các nhiệm vụ được
giao.

Chương 4.

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 9. Giám đốc Trung tâm có trách nhiệm tổ chức phổ biến, triển
khai Quy định này đến toàn thể công chức, viên chức, nhân viên của Trung tâm;

Điều 10. Việc sửa đổi, bổ sung Quy định này do Giám đốc Sở Lao động,
Thương binh và xã hội phối hợp với Giám đốc Sở Nội vụ trình Chủ tịch UBND tỉnh
xem xét, quyết định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 903/QĐ-UBND năm 2014 đổi tên Trung tâm Giới thiệu việc làm tỉnh thành Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh Bình Phước
So hieu: 903/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Phước
Nguoi ky: Nguyễn Văn Trăm
Ngay ban hanh: 07/05/2014
Ngay hieu luc: 07/05/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH ĐỔI TÊN TRUNG TÂM GIỚI THIỆU VIỆC LÀM TỈNH THÀNH TRUNG TÂM DỊCH VỤ VIỆC LÀM TỈNH BÌNH PHƯỚC
  - Điều 1. Đổi tên Trung tâm Giới thiệu việc làm tỉnh thành Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh Bình Phước trực thuộc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội.
  - Điều 2. Các chức danh Giám đốc, Phó Giám đốc Trung tâm Giới thiệu việc làm tỉnh được chuyển thành Giám đốc, Phó Giám đốc Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh.
  - Điều 3. Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức, chế độ làm việc của Trung tâm Giới thiệu việc làm tỉnh thành Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh Bình Phước được thực hiện theo bản Quy định được ban hành kèm theo Quyết định này.
  - Điều 4. Các ông (bà): Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, Giám đốc Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này, kể từ ngày ký./.
- QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA TRUNG TÂM DỊCH VỤ VIỆC LÀM TỈNH BÌNH PHƯỚC
  - Chương 1. VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG
    - Điều 1. Vị trí
    - Điều 2. Chức năng
  - Chương 2. NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ TRÁCH NHIỆM
    - Điều 3. Nhiệm vụ của Trung tâm
    - Điều 4. Quyền hạn của Trung tâm
    - Điều 5. Trung tâm có trách nhiệm
  - Chương 3. TỔ CHỨC BỘ MÁY, BIÊN CHẾ VÀ CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC
    - Điều 6. Tổ chức bộ máy
    - Điều 7. Biên chế
    - Điều 8. Chế độ làm việc
  - Chương 4. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 9. Giám đốc Trung tâm có trách nhiệm tổ chức phổ biến, triển khai Quy định này đến toàn thể công chức, viên chức, nhân viên của Trung tâm;
    - Điều 10. Việc sửa đổi, bổ sung Quy định này do Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và xã hội phối hợp với Giám đốc Sở Nội vụ trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 196/2013/NĐ-CP quy định thành lập và hoạt động của Trung tâm dịch vụ việc làm (ID: 219793)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1331/QĐ-UBND năm 2016 sửa đổi Quyết định  1516/2005/QĐ-UB về thành lập Trung tâm giới thiệu việc làm thanh niên thuộc Ủy ban Hội liên hiệp thanh niên tỉnh Phú Yên (ID: 314883)
  - Quyết định 2516/QĐ-UBND năm 2014 đổi tên Trung tâm giới thiệu việc làm Thanh Hóa thành Trung tâm dịch vụ việc làm Thanh Hóa và quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm dịch vụ việc làm Thanh Hóa (ID: 251518)
  - Quyết định 1552/QĐ-UBND năm 2014 phê duyệt đề án Quy hoạch hệ thống Trung tâm dịch vụ việc làm tỉnh Thừa Thiên Huế đến năm 2020 (ID: 244011)
  - Quyết định 570/QĐ-UBND năm 2008 về thành lập Trung tâm giới thiệu việc làm tỉnh Thanh Hóa (ID: 211330)
  - Quyết định 1609/QĐ-UBND năm 2007 phê duyệt dự án quy hoạch mạng lưới trung tâm giới thiệu việc làm giai đoạn 2006 - 2015 do tỉnh Yên Bái ban hành (ID: 191272)
  - Quyết định 2986/QĐ-UBND năm 2007 phê duyệt quy hoạch hệ thống Trung tâm Giới thiệu việc làm tỉnh Ninh Thuận giai đoạn 2006 - 2007 và hướng đến năm 2020 (ID: 187878)
  - Quyết định 601/QĐ-UBND năm 2007 đổi tên Trung tâm nghiên cứu, ứng dụng và chuyển giao khoa học và công nghệ Quảng Nam thành Trung tâm Ứng dụng khoa học và công nghệ Quảng Nam (ID: 249896)