ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 907/KH-UBND

Thành phố Hồ Chí
 Minh, ngày 27 tháng 02 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 416/QĐ-TTG NGÀY 25 THÁNG 3 NĂM 2020 CỦA THỦ TƯỚNG
CHÍNH PHỦ BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 37-CT/TW NGÀY 03
THÁNG 9 NĂM 2019 CỦA BAN BÍ THƯ VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO, CHỈ ĐẠO XÂY DỰNG
QUAN HỆ LAO ĐỘNG HÀI HÒA, ỔN ĐỊNH VÀ TIẾN BỘ TRONG TÌNH HÌNH MỚI TRÊN ĐỊA BÀN
THÀNH PHỐ

Căn cứ Kế hoạch số 5121/KH-UBND ngày 30 tháng 12
năm 2022 của Ủy ban nhân dân Thành phố về tổ chức các hoạt động hướng tới kỷ niệm
50 năm ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975 - 30/4/2025);

Trong thời gian qua, trên cơ sở căn cứ Quyết định số
416/QĐ-TTg ngày 25 tháng 3 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Kế hoạch
triển khai thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW ngày 03 tháng 9 năm 2019 của Ban Bí
thư về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định
và tiến bộ trong tình hình mới, Ủy ban nhân dân Thành phố đã ban hành Quyết định
số 4628/QĐ-UBND ngày 30 tháng 12 năm 2022 về Đề án “Phát triển quan hệ lao động
tại Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2022 - 2026” để hướng tới mục tiêu lâu dài
là xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong nền kinh tế
thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng của
các bên trong quan hệ lao động; đồng thời tiếp tục xây dựng và củng cố những yếu
tố nền tảng trong hệ thống quan hệ lao động tại Thành phố Hồ Chí Minh, làm cơ sở
cho việc phát triển quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong những
năm tiếp theo.

Nhằm tăng cường triển khai thực hiện hiệu quả Quyết
định số 416/QĐ-TTg ngày 25 tháng 3 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ (sau đây viết
tắt là Quyết định số 416/QĐ-TTg), Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành Kế hoạch
triển khai thực hiện như sau;

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Tổ chức nghiên cứu, quán triệt và thực hiện
nghiêm túc, có hiệu quả Chỉ thị số 37-CT/TW ngày 03 tháng 9 năm 2019 của Ban Bí
thư về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định
và tiến bộ trong tình hình mới (sau đây viết tắt là Chỉ thị số 37-CT/TW) và
Công văn số 1123-CV/TU ngày 25 tháng 9 năm 2023 của Ban Thường vụ Thành ủy về
tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và
tiến bộ trong tình hình mới, tạo chuyển biến rõ rệt về nhận thức, hành động của
các sở, ban, ngành Thành phố, hệ thống chính trị từ Thành phố đến cơ sở, người
lao động, tổ chức đại diện người lao động và người sử dụng lao động, tổ chức đại
diện người sử dụng lao động trong việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định
và tiến bộ trong tình hình mới.

2. Các sở, ban, ngành, Ban Quản lý các Khu
chế xuất và công nghiệp Thành phố, Ban Quản lý Khu công nghệ cao Thành phố, Ủy
ban nhân dân quận, huyện, thành phố Thủ Đức quán triệt và thực hiện nghiêm túc,
đồng bộ, có hiệu quả Chỉ thị số 37-CT/TW và Quyết định số 416/QĐ-TTg để cán bộ,
công chức, viên chức, người lao động, tổ chức đại diện người lao động và người
sử dụng lao động, tổ chức đại diện người sử dụng lao động nhận thức rõ về nội
dung xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới.
Qua đó, nâng cao ý thức chấp hành các quy định pháp luật của người lao động và
người sử dụng lao động, bảo vệ quyền và các lợi ích hợp pháp, chính đáng của
người lao động.

3. Phát huy sự vào cuộc của hệ thống chính
trị tham gia xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ, tăng cường
hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước, hiệu quả hoạt động của tổ chức công đoàn,
tổ chức đại diện người sử dụng lao động trong quan hệ lao động; thúc đẩy các hoạt
động đối thoại, thương lượng tập thể, giải quyết tốt tranh chấp lao động và
đình công; bảo đảm thúc đẩy phát triển sản xuất kinh doanh, giữ vững an ninh
chính trị, trật tự an toàn xã hội.

4. Việc triển khai thực hiện Chỉ thị số
37-CT/TW phải được tiến hành đồng bộ với việc tổ chức thực hiện nghị quyết, chỉ
thị, các chiến lược, chương trình của Đảng, Nhà nước và Thành phố Hồ Chí Minh về
phát triển kinh tế - xã hội hằng năm và từng thời kỳ.

II. NHIỆM VỤ CỤ THỂ

1. Tăng cường công tác tuyên
truyền, phổ biến nâng cao nhận thức thúc đẩy xây dựng quan hệ lao động hài hòa,
ổn định và tiến bộ

1.1. Các sở, ban, ngành, Ban Quản lý các Khu
chế xuất và công nghiệp Thành phố, Ban Quản lý Khu công nghệ cao Thành phố, Ủy
ban nhân dân quận, huyện, thành phố Thủ Đức: phối hợp chặt chẽ với tổ
chức đảng và cấp ủy, tổ chức công đoàn cùng cấp tổ chức nghiên cứu, quán triệt
nội dung Chỉ thị số 37-CT/TW, tập trung vào những nhiệm vụ chủ yếu về xây dựng
quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới đối với toàn
thể đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động thuộc thẩm quyền quản
lý; xây dựng các chương trình, kế hoạch triển khai thực hiện cụ thể theo từng
giai đoạn và hằng năm để tổ chức chỉ đạo và triển khai thực hiện; bảo đảm bố
trí nguồn lực phù hợp để triển khai thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ, giải
pháp đề ra.

1.2. Sở Thông tin và Truyền thông

Phối hợp Ban Tuyên giáo Thành ủy và các cơ quan,
đơn vị có liên quan chỉ đạo, định hướng các cơ quan báo chí Thành phố trong các
cuộc họp giao ban báo chí, tổ chức đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến sâu
rộng các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về
lao động và quan hệ lao động, nhất là các nội dung về Bộ luật Lao động, Luật Bảo
hiểm xã hội, Luật Công đoàn, các luật có liên quan và các văn bản hướng dẫn thi
hành đến mọi tầng lớp Nhân dân, người lao động, người sử dụng lao động nhằm
nâng cao hiểu biết và chấp hành tốt các quy định của pháp luật, tạo sự đông thuận
trong triển khai thực hiện.

Phối hợp với Liên đoàn Lao động Thành phố, Liên
đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam - Chi nhánh khu vực Thành phố Hồ Chí
Minh, Liên minh Hợp tác xã Thành phố, Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa Thành phố
và các cơ quan có liên quan để xây dựng các nội dung, định hướng tuyên truyền
trên các phương tiện truyền thông, nhất là các phương tiện truyền thông hiện đại
để nâng cao nhận thức cho người lao động, người sử dụng lao động trong việc
thành lập, tham gia, hoạt động trong các tổ chức đại diện của mình bảo đảm đúng
tôn chỉ, mục đích theo quy định.

1.3. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Phối hợp, hỗ trợ các sở, ban, ngành Thành phố, Ban
Quản lý các Khu chế xuất và công nghiệp Thành phố, Ban Quản lý Khu công nghệ
cao Thành phố, Ủy ban nhân dân quận, huyện, thành phố Thủ Đức xây dựng kế hoạch
triển khai có hiệu quả việc tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động, công đoàn
cho người lao động và người sử dụng lao động; đổi mới nội dung, hình thức tuyên
truyền, chú trọng thông tin trên mạng xã hội để tạo sự chuyển biến thực sự
trong việc chấp hành pháp luật của các bên trong quan hệ lao động. Triển khai
thực hiện có hiệu quả, thiết thực công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao
động đối với người lao động và người sử dụng lao động, nhất là trong các khu
công nghiệp.

Phối hợp Sở Thông tin và Truyền thông xây dựng và
cung cấp các nội dung thông tin tuyên truyền để định hướng tuyên truyền trên
các phương tiện thông tin đại chúng và nâng cao nhận thức của người lao động,
người sử dụng lao động trong việc thành lập, tham gia, hoạt động trong các tổ
chức đại diện của mình bảo đảm đúng tôn chỉ, mục đích theo quy định.

Đổi mới nội dung, hình thức tuyên truyền, trong đó
tập trung chú trọng loại hình thông tin trên mạng xã hội nhằm tạo sự chuyển biến
thực sự trong nhận thức và chấp hành các quy định pháp luật của các bên trong
quan hệ lao động.

1.4. Ủy ban nhân dân quận, huyện, thành phố
Thủ Đức

Chỉ đạo cơ quan chuyên môn xây dựng kế hoạch và triển
khai thực hiện có hiệu quả, thiết thực công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật
về lao động, công đoàn đối với người lao động, người sử dụng lao động, nhất là
người lao động, người sử dụng lao động trong các khu công nghiệp, khu chế xuất;
doanh nghiệp dân doanh và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài; phối hợp với
các sở, ngành liên quan đẩy mạnh phong trào “Toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc” tại
các doanh nghiệp, khu công nghiệp, khu chế xuất, tạo điều kiện cho người lao động,
người sử dụng lao động tiếp cận thông tin chính thức, nâng cao ý thức giữ gìn
an ninh trật tự, an toàn xã hội; bảo đảm cân đối đủ nguồn lực, bố trí kinh phí
để thực hiện có hiệu quả các kế hoạch tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động.

2. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả
quản lý nhà nước về quan hệ lao động

2.1. Tham gia hoàn thiện hệ thống pháp luật về
quan hệ lao động

a) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp
Liên đoàn Lao động Thành phố và các cơ quan liên quan: nghiên cứu, góp ý các
văn bản hướng dẫn thi hành Bộ luật Lao động của Chính phủ, Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội để tạo hành lang pháp lý xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định
và tiến bộ tại doanh nghiệp. Hằng năm, rà soát có ý kiến về việc điều chỉnh mức
lương tối thiểu vùng, bảo đảm mức lương tối thiểu của người lao động và gia
đình họ theo tinh thần Nghị quyết số 27-NQ/TW ngày 21 tháng 5 năm 2018 của Ban
Chấp hành Trung ương Đảng về cải cách chính sách tiền lương đối với cán bộ,
công chức, viên chức, lực lượng vũ trang và người lao động trong doanh nghiệp.
Hoàn thiện cơ chế, thiết chế và quy trình thủ tục giải quyết tranh chấp lao động,
bảo đảm các tranh chấp lao động được giải quyết một cách nhanh chóng, thuận lợi,
hiệu quả và đúng pháp luật.

b) Đề nghị Liên đoàn Lao động Thành phố: phối hợp
các sở, ban, ngành Thành phố, địa phương nghiên cứu, có ý kiến hoàn thiện các
quy định về quyền và nghĩa vụ của tổ chức đại diện người lao động, tổ chức đại
diện người sử dụng lao động trong các hoạt động đối thoại, tham vấn, thực hiện
quy chế dân chủ cơ sở tại nơi làm việc và việc thương lượng, ký kết, thực thi
thỏa ước lao động tập thể theo quy định.

2.2. Tăng cường quản lý nhà nước về quan hệ
lao động; thực hiện có hiệu quả các chính sách hỗ trợ xây dựng quan hệ lao động

a) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Bố trí công chức chuyên trách thực hiện công tác quản
lý tổ chức đại diện người lao động và quản lý, hỗ trợ công tác phát triển quan
hệ lao động. Nghiên cứu, tham mưu Ủy ban nhân dân Thành phố xây dựng phương án
thí điểm mô hình hòa giải viên lao động, trọng tài viên lao động chuyên trách vừa
giải quyết tranh chấp, vừa làm công tác hỗ trợ phát triển quan hệ lao động.

Xây dựng kế hoạch bồi dưỡng, tập huấn, nâng cao
nghiệp vụ đối với đội ngũ hòa giải viên lao động, trọng tài viên lao động và
cán bộ làm công tác quan hệ lao động tại quận, huyện, thành phố Thủ Đức nhằm
đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ quản lý nhà nước, hỗ trợ phát triển quan hệ lao động,
quản lý tổ chức đại diện người lao động, thực hiện nhiệm vụ giải quyết tranh chấp
lao động, đình công, thúc đẩy quan hệ lao động phù hợp với yêu cầu của Bộ luật
Lao động và Chỉ thị số 37-CT/TW.

Tăng cường công tác phối hợp, tích hợp các dữ liệu
thông tin giữa các cơ quan, ban, ngành để phục vụ công tác quản lý nhà nước về
quan hệ lao động, cung cấp thông tin, dự báo, kết nối cung - cầu và phát triển
thị trường lao động để các bên người sử dụng lao động và người lao động có cơ sở
đối thoại, thương lượng.

Tăng cường các hoạt động thanh tra, kiểm tra về lao
động. Đổi mới nội dung và phương thức thanh tra, kiểm tra, kịp thời phát hiện
chấn chỉnh, xử lý các trường hợp vi phạm quy định pháp luật lao động nhằm nâng
cao ý thức tuân thủ pháp luật lao động, bảo hiểm xã hội; ngăn ngừa và giảm thiểu
các tranh chấp, xung đột, tạo môi trường thuận lợi cho xây dựng quan hệ lao động
hài hòa, ổn định và tiến bộ. Xử lý nghiêm các hành vi vi phạm liên quan đến lao
động và quyền lợi hợp pháp của người lao động. Thường xuyên theo dõi và kịp thời
giải quyết các vướng mắc, mâu thuẫn phát sinh trong quan hệ lao động, không để
tranh chấp kéo dài dẫn đến đình công.

Triển khai thực hiện hiệu quả Đề án “Phát triển
quan hệ lao động tại Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2022 - 2026” trên cơ sở
đánh giá những thuận lợi, khó khăn, bài học kinh nghiệm trong quá trình thực hiện
Đề án “Phát triển quan hệ lao động tại Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2014 -
2020”.

b) Sở Kế hoạch và Đầu tư

Phối hợp và cung cấp thông tin đăng ký doanh nghiệp
đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Bảo hiểm xã hội Thành phố, Ủy ban nhân
dân quận, huyện, thành phố Thủ Đức theo quy định tại Luật Doanh nghiệp và các
văn bản hướng dẫn thi hành; Quy chế phối hợp giữa các cơ quan chức năng trên địa
bàn Thành phố Hồ Chí Minh trong quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp, liên hiệp
hợp tác xã, hợp tác xã, hộ kinh doanh sau đăng ký thành lập.

Trường hợp nhận được đề nghị của đơn vị sử dụng lao
động (là doanh nghiệp được thành lập và hoạt động theo Luật Doanh nghiệp) về việc
doanh nghiệp không có người đại diện theo pháp luật hoặc người được ủy quyền thực
hiện quyền và nghĩa vụ của người đại diện theo pháp luật, Sở Kế hoạch và Đầu tư
hướng dẫn doanh nghiệp thực hiện thủ tục đăng ký thay đổi người đại diện theo
pháp luật của doanh nghiệp theo quy định tại Luật Doanh nghiệp và các văn bản
hướng dẫn thi hành.

c) Sở Xây dựng

Tham mưu Ủy ban nhân dân Thành phố về chính sách
phát triển nhà ở, nhất là việc phát triển nhà ở cho công nhân lao động khu công
nghiệp, nhà ở xã hội. Đề xuất các giải pháp khuyến khích, thu hút nguồn lực xã
hội đầu tư phát triển nhà ở, các dự án nhà ở cho công nhân lao động tại các khu
công nghiệp tập trung, nhà ở xã hội, các công trình phúc lợi đáp ứng nhu cầu
công nhân lao động khu công nghiệp.

d) Sở Văn hóa và Thể thao

Chủ trì, phối hợp các sở, ban, ngành Thành phố, Ban
Quản lý các Khu chế xuất và công nghiệp Thành phố, Ban Quản lý Khu công nghệ
cao Thành phố, Liên đoàn Lao động Thành phố và Ủy ban nhân dân quận, huyện,
thành phố Thủ Đức hướng dẫn đầu tư, xây dựng và tổ chức hoạt động có hiệu quả
các thiết chế văn hóa nâng cao đời sống văn hóa cho công nhân lao động, phù hợp
với sự phát triển khu công nghiệp, quy hoạch phát triển đô thị; nghiên cứu, đề
xuất cơ chế, chính sách phát huy các nguồn lực xã hội đầu tư phát triển các thiết
chế văn hóa, các hoạt động văn hóa, thể thao, góp phần nâng cao đời sống tinh
thần công nhân lao động.

đ) Ủy ban nhân dân quận, huyện, thành phố Thủ Đức

Chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ, Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội củng cố, kiện toàn tổ chức và hoạt động quản lý nhà nước về
quan hệ lao động; nghiên cứu, xây dựng phương án bố trí biên chế để thực hiện
thí điểm mô hình giải quyết tranh chấp lao động với việc bố trí một số hòa giải
viên lao động chuyên trách vừa thực hiện giải quyết tranh chấp, vừa hỗ trợ phát
triển quan hệ lao động.

Chỉ đạo thực hiện công tác kiểm tra chấp hành pháp
luật về lao động, công đoàn trong các doanh nghiệp trên địa bàn, xử lý nghiêm
những trường hợp vi phạm pháp luật; thường xuyên theo dõi và kịp thời giải quyết
các vướng mắc, mâu thuẫn phát sinh trong quan hệ lao động, không để tranh chấp
kéo dài dẫn đến đình công.

Căn cứ điều kiện thực tế, hình thành các cơ chế
tham vấn ba bên một cách linh hoạt để tư vấn, hỗ trợ cho cơ quan nhà nước trong
việc hoạch định chính sách và giải quyết các vấn đề quan hệ lao động trên địa
bàn.

Xây dựng và triển khai thực hiện Đề án phát triển
quan hệ lao động, các chương trình, kế hoạch hỗ trợ phát triển quan hệ lao động
hài hòa, ổn định và tiến bộ trên địa bàn.

e) Đề nghị Liên đoàn Lao động Thành phố

Chỉ đạo các cấp Công đoàn chủ động phối hợp với cơ
quan, đơn vị liên quan tiếp tục triển khai thực hiện có hiệu quả công tác chăm
lo đời sống vật chất, tinh thần cho đoàn viên công đoàn và người lao động, nhất
là đoàn viên công đoàn và người lao động có hoàn cảnh khó khăn; tiếp tục phát
huy hiệu quả hoạt động các thiết chế công đoàn; tham gia các cuộc thanh tra, kiểm
tra tại các doanh nghiệp về lao động, bảo hiểm xã hội theo quy định pháp luật.

3. Nâng cao hiệu quả hoạt động
của tổ chức công đoàn trong quan hệ lao động

Đề nghị Liên đoàn Lao động Thành phố tổ chức
triển khai thực hiện các nội dung sau:

- Làm tốt công tác tuyên truyền, phổ biến, tư vấn
pháp luật cho đoàn viên, người lao động, nhất là công nhân tại các khu công
nghiệp, khu chế xuất, khu kinh tế. Chú trọng phát huy vai trò, thế mạnh của các
cơ quan báo chí và ứng dụng internet trong công tác tuyên truyền, vận động đoàn
viên, người lao động.

- Xây dựng và tổ chức triển khai thực hiện tốt các
chương trình, kế hoạch về công tác tuyên truyền, tập hợp, phát triển đoàn viên,
thành lập Công đoàn cơ sở tại các doanh nghiệp, người lao động phi chính thức
và tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở tham gia vào hệ thống Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam, trong đó ưu tiên những nơi có đông người lao động, quan
hệ lao động tiềm ẩn những vấn đề phức tạp.

- Triển khai thực hiện có hiệu quả các chương trình
đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ công đoàn cơ sở, nhất là xây dựng đội ngũ Chủ
tịch công đoàn cơ sở tại doanh nghiệp khu vực ngoài nhà nước có trình độ, am hiểu
pháp luật và bản lĩnh đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ trong tình hình mới.

- Tiếp tục chỉ đạo đổi mới mạnh mẽ nội dung và
phương thức hoạt động của công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp để tổ chức này thực
sự là tổ chức của người lao động, do người lao động và vì người lao động, lấy sự
hài lòng của người lao động là thước đo đánh giá chất lượng, hiệu quả hoạt động
của công đoàn; tập trung cho cơ sở, đầu tư nguồn lực cho công đoàn doanh nghiệp
khu vực ngoài nhà nước, doanh nghiệp có đông công nhân để làm tốt chức năng
quan hệ lao động; đổi mới mạnh mẽ hoạt động công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở
để các tổ chức này thực sự làm chỗ dựa vững chắc hỗ trợ cho công đoàn cơ sở
trong quan hệ lao động; ưu tiên đầu tư cho công tác tham gia xây dựng và giám
sát việc thực hiện chính sách, pháp luật đối với người lao động, công tác đối
thoại và thương lượng tập thể.

- Thực hiện có hiệu quả biện pháp hỗ trợ, bảo vệ
đoàn viên, cán bộ công đoàn, tổ chức công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp theo
quy định của pháp luật để cho tổ chức công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp thực sự
vững mạnh để tham gia đại diện, bảo vệ quyền hợp pháp và lợi ích chính đáng của
người lao động trong doanh nghiệp.

4. Thúc đẩy các hoạt động đối
thoại, thương lượng tập thể

4.1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội: tăng
cường bồi dưỡng nâng cao năng lực cho các bên trong quan hệ lao động; tăng cường
các hoạt động hỗ trợ kỹ thuật để các bên tham gia hiệu quả vào các hoạt động đối
thoại, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể, nhất là các nội dung về
tiền lương, tiền thưởng và các điều kiện lao động của người lao động trong phạm
vi doanh nghiệp, nhóm doanh nghiệp.

4.2. Đề nghị Liên đoàn Lao động Thành phố:
tăng cường chỉ đạo công đoàn cơ sở các doanh nghiệp phát huy vai trò, trách nhiệm
trong việc phối hợp cùng với người sử dụng lao động tổ chức đối thoại, thương
lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể đảm bảo đúng quy định, thực chất, hiệu
quả; có các giải pháp hỗ trợ phù hợp để tổ chức công đoàn cơ sở tập trung vào đối
thoại, thương lượng về các nội dung tiền lương, tiền thưởng và các điều kiện
lao động khác; thúc đẩy, mở rộng các hoạt động đối thoại, thương lượng, ký kết
thỏa ước lao động tập thể cấp ngành và nhóm doanh nghiệp đe góp phần từng bước
xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp.

4.3. Đề nghị Liên đoàn Thương mại và Công
nghiệp Việt Nam - Chi nhánh khu vực Thành phố Hồ Chí Minh, Liên minh Hợp tác
xã, Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa Thành phố, các tổ chức đại diện khác của
người sử dụng lao động: tăng cường các hoạt động hỗ trợ đối với doanh
nghiệp thành viên để tham gia có hiệu quả các hoạt động đối thoại, thương lượng
tập thể, ký kết thỏa ước lao động tập thể ở phạm vi doanh nghiệp, nhóm doanh
nghiệp và cấp ngành để thúc đẩy quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ.

5. Giải quyết tốt tranh chấp
lao động và đình công

5.1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan rà soát, kiện toàn, nâng cao hiệu
quả hoạt động của thiết chế hòa giải lao động, trọng tài lao động để các thiết
chế này tham gia tích cực, có hiệu quả trong việc giải quyết các tranh chấp lao
động phát sinh; phát huy vai trò của thiết chế hòa giải lao động, trọng tài lao
động, quy chế phối hợp giải quyết bước đầu các cuộc đình công không đúng quy định
pháp luật lao động trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh trong việc hỗ trợ phát
triển quan hệ lao động, ngăn ngừa, giảm thiểu tranh chấp lao động và hỗ trợ cho
cơ quan nhà nước trong việc quản lý tổ chức của người lao động trong doanh nghiệp.
Nghiên cứu, đề xuất Ủy ban nhân dân Thành phố cơ chế khuyến khích người có năng
lực, phẩm chất, uy tín tham gia làm hòa giải viên lao động, trọng tài viên lao
động.

Kiện toàn thiết chế Hội đồng trọng tài lao động
theo quy định của Bộ luật Lao động và các văn bản hướng dẫn để giải quyết hiệu
quả các tranh chấp lao động phát sinh và thực hiện tốt vai trò hỗ trợ phát triển
quan hệ lao động; tập huấn bồi dưỡng, nâng cao năng lực và thực hiện các chế độ
đãi ngộ phù hợp đối với hòa giải viên, trọng tài viên tham gia giải quyết tranh
chấp lao động và hỗ trợ phát triển quan hệ lao động.

Thực hiện thí điểm mô hình giải quyết tranh chấp
lao động với việc bố trí một số hòa giải viên lao động, trọng tài viên lao động
chuyên trách theo hướng hòa giải viên lao động, trọng tài viên lao động vừa thực
hiện giải quyết tranh chấp lao động, vừa hỗ trợ phát triển quan hệ lao động
theo hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

5.2. Công an Thành phố: xây dựng và
triển khai các phương án, kế hoạch đảm bảo an ninh, trật tự an toàn xã hội tại
các khu công nghiệp, khu tập trung đông công nhân; kịp thời phát hiện và đấu
tranh ngăn chặn, xử lý những hành vi lợi dụng, lôi kéo, kích động, ép buộc người
lao động gây rối an ninh, trật tự; tăng cường công tác tuyên truyền, pho biến,
giáo dục pháp luật và xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc; chủ
động nam tình hình và phối hợp các cơ quan liên quan triển khai các giải pháp bảo
đảm việc thành lập, hoạt động của tổ chức đại diện tập thể người lao động theo
đúng tôn chỉ, mục đích theo quy định của pháp luật.

5.3. Đề nghị Liên đoàn Lao động Thành phố:
thông qua tổ chức công đoàn cơ sở và người lao động tại doanh nghiệp tích cực
chủ động nam bắt tình hình về quan hệ lao động tại doanh nghiệp. Thông tin và
phối hợp các đơn vị liên quan kịp thời giải quyết quyết tranh chấp lao động,
đình công phát sinh theo đúng quy định của pháp luật; giới thiệu cán bộ công
đoàn đủ năng lực, trình độ tham gia làm thành viên Hội đồng trọng tài lao động
của tỉnh.

Xây dựng kênh thông tin tại các doanh nghiệp nhằm kịp
thời phát hiện sớm các nguy cơ tranh chấp lao động tập thể, thông tin và phối hợp
các sở, ban, ngành, đơn vị liên quan nhằm ngăn chặn và giải quyết kịp thời các
vụ tranh chấp lao động tập thể và đình công.

5.4. Ủy ban nhân dân quận, huyện, thành phố
Thủ Đức

Căn cứ tình hình thực tế của địa phương, phối hợp Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội tiến hành lập hồ sơ trình Chủ tịch Ủy ban nhân
dân Thành phố bổ nhiệm hòa giải viên lao động nhằm hướng dẫn, giải quyết kịp thời
các vấn đề tranh chấp lao động trên địa bàn quản lý.

Chỉ đạo Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội phối
hợp Liên đoàn Lao động cùng cấp hướng dẫn các doanh nghiệp thành lập tổ chức
Công đoàn nhằm thực hiện vai trò đại diện người lao động; thường xuyên theo dõi
và kịp thời giải quyết những vướng mắc, mâu thuẫn phát sinh trong quan hệ lao động,
không để tranh chấp kéo dài dẫn đến đình công. Chủ động các biện pháp giải quyết
tranh chấp lao động xảy ra trên địa bàn theo quy định của pháp luật.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì,
phối hợp với các sở, ban, ngành Thành phố, Ban Quản lý các Khu chế xuất và công
nghiệp Thành phố, Ban Quản lý Khu công nghệ cao Thành phố, Liên đoàn Lao động
Thành phố, Ủy ban nhân dân quận, huyện, thành phố Thủ Đức và các cơ quan, tổ chức
có liên quan theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc triển khai thực hiện Kế hoạch
này; định kỳ vào tháng 12 hằng năm tổng hợp kết quả triển khai, báo cáo Ủy ban
nhân dân Thành phố.

2. Các sở, ban, ngành Thành phố, Ban Quản lý
các Khu chế xuất và công nghiệp Thành phố, Ban Quản lý Khu công nghệ cao Thành
phố và Ủy ban nhân dân quận, huyện, thành phố Thủ Đức và các cơ quan, tổ chức
có liên quan theo chức năng, nhiệm vụ được giao chỉ đạo xây dựng, ban hành và tổ
chức thực hiện kế hoạch, tăng cường xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định
và tiến bộ trong tình hình mới, thúc đẩy phát triển sản xuất, kinh doanh, giữ vững
an ninh trật tự, an toàn xã hội; hằng năm báo cáo tình hình triển khai thực hiện
gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 15 tháng 11 để tổng hợp, báo
cáo Ủy ban nhân dân Thành phố.

3. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
Thành phố, Liên đoàn Lao động Thành phố, Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt
Nam - Chi nhánh khu vực Thành phố Hồ Chí Minh, Liên minh Hợp tác xã Thành phố,
Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa Thành phố và các tổ chức liên quan phối hợp với
các cơ quan có liên quan trong quá trình triển khai thực hiện Kế hoạch này.

4. Kinh phí thực hiện Kế hoạch này được bố
trí trong dự toán ngân sách hàng năm của các cơ quan, đơn vị, địa phương theo
quy định của Luật Ngân sách nhà nước.

Trên đây là Kế hoạch triển khai thực hiện Quyết định
số 416/QĐ-TTg ngày 25 tháng 3 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ về ban hành kế
hoạch triển khai thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW của Ban Bí thư Trung ương Đảng về
tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và
tiến bộ trong tình hình mới. Ủy ban nhân dân Thành phố đề nghị các sở, ban,
ngành và Ủy ban nhân dân quận, huyện, thành phố Thủ Đức và các cơ quan, tổ chức
có liên quan căn cứ vào chức năng nhiệm vụ của đơn vị và nội dung Kế hoạch này
xây dựng kế hoạch tổ chức triển khai thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

- Văn phòng Chính phủ (để b/c);

 - Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (để b/c);

 - Thường trực Thành ủy;

 - Thường trực HĐND Thành phố;

 - TTUB: CT, các PCT;

 - Đoàn ĐBQH Thành phố;

 - Văn phòng Thành ủy;

 - Ủy ban MTTQVN Thành phố;

 - Ban VHXH - HĐND Thành phố;

 - Liên đoàn Lao động Thành phố;

 - Các sở, ban, ngành Thành phố;

 - Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam - Chi nhánh khu vực Thành phố
 Hồ Chí Minh;

 - Liên minh Hợp tác xã Thành phố;

 - Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa Thành phố;

 - UBND quận, huyện, thành phố Thủ Đức;

 - VPUB: CVP; các PCVP;

 - Phòng VX, TH, KT;

 - Trung tâm Công báo Thành phố;

 - Lưu:VT, (VX/HC). 

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Dương Anh Đức--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 907/KH-UBND năm 2024 thực hiện Quyết định 416/QĐ-TTg về Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
So hieu: 907/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Dương Anh Đức
Ngay ban hanh: 27/02/2024
Ngay hieu luc: 27/02/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 416/QĐ-TTG NGÀY 25 THÁNG 3 NĂM 2020 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 37-CT/TW NGÀY 03 THÁNG 9 NĂM 2019 CỦA BAN BÍ THƯ VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO, CHỈ ĐẠO XÂY DỰNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG HÀI HÒA, ỔN ĐỊNH VÀ TIẾN BỘ TRONG TÌNH HÌNH MỚI TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ CỤ THỂ
    - 1. Tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến nâng cao nhận thức thúc đẩy xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ
    - 2. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về quan hệ lao động
    - 3. Nâng cao hiệu quả hoạt động của tổ chức công đoàn trong quan hệ lao động
    - 4. Thúc đẩy các hoạt động đối thoại, thương lượng tập thể
    - 5. Giải quyết tốt tranh chấp lao động và đình công
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Doanh nghiệp 2020 (ID: 427301)
  - Quyết định 416/QĐ-TTg năm 2020 về Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo ... (ID: 438186)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Chỉ thị 37-CT/TW năm 2019 về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và ... (ID: 426413)
  - Nghị quyết 27-NQ/TW năm 2018 về cải cách chính sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức, lực ... (ID: 382336)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2014 (ID: 259700)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 204/KH-UBND năm 2021 thực hiện Quyết định 416/QĐ-TTg về Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Hưng Yên ban hành (ID: 508280)
  - Kế hoạch 130/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chương trình hành động 37-CTr/TU thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Tuyên Quang ban hành (ID: 459691)
  - Kế hoạch 497/KH-UBND năm 2020 triển khai thực hiện Quyết định 416/QĐ-TTg về kế hoạch triển khai thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Bắc Ninh ban hành (ID: 481804)