ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH TUYÊN QUANG

 --------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 --------------------

Số: 90/KH-UBND

Tuyên Quang, ngày
 12 tháng 8 năm 2020

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ 24/CT-TTG NGÀY 28/5/2020 CỦA THỦ TƯỚNG
CHÍNH PHỦ VỀ ĐẨY MẠNH PHÁT TRIỂN NHÂN LỰC CÓ KỸ NĂNG NGHỀ, GÓP PHẦN NÂNG CAO
NĂNG SUẤT LAO ĐỘNG VÀ TĂNG NĂNG LỰC CẠNH TRANH QUỐC GIA TRONG TÌNH HÌNH MỚI

Thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg ngày
28/5/2020 của Thủ tướng Chính phủ về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng
nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia
trong tình hình mới. Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện
như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Chuyển biến tích cực về nhận thức,
quy mô tuyển sinh, chất lượng và hiệu quả đào tạo; Củng cố mạng lưới cơ sở giáo
dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh, đa dạng về loại hình đào tạo và trình độ đào
tạo; nâng cao chất lượng đào tạo các cấp trình độ trong giáo dục nghề nghiệp.

- Đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ
năng nghề, nhất là nhân lực có tay nghề cao nhằm nâng tầm kỹ năng lao động Việt
Nam, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia
trong tình hình mới.

2. Yêu cầu

Đảm bảo sự thống nhất, phối hợp chặt
chẽ từ cấp tỉnh đến cơ sở trong chỉ đạo, điều hành; lồng ghép triển khai Kế hoạch
với các chương trình phát triển kinh tế - xã hội khác nhằm phát huy vai trò,
trách nhiệm của các cấp, các ngành, tổ chức đoàn thể và nhân dân tham gia trong
công tác phát triển giáo dục nghề nghiệp, phát triển nhân lực có kỹ năng nghề.

II. NHIỆM VỤ, GIẢI
PHÁP

1. Tiếp tục
triển khai có hiệu quả các cơ chế, chính sách phát triển giáo dục nghề nghiệp,
phát triển nhân lực có kỹ năng nghề; tăng cường chuyển đổi số và đào tạo trực
tuyến, đẩy mạnh liên kết đào tạo, chú trọng đào tạo lại và đào tạo thường xuyên
lực lượng lao động để tạo chuyển biến mạnh mẽ về quy mô, chất lượng và hiệu quả
của giáo dục nghề nghiệp; bảo đảm người học có kỹ năng chuyên môn, kỹ năng số,
kỹ năng mềm, kỹ năng khởi nghiệp và ngoại ngữ… thích ứng với yêu cầu của thị
trường lao động.

2. Dự báo
nhu cầu xây dựng và cập nhật dữ liệu mở về lao động có kỹ năng nghề theo từng lĩnh
vực, ngành nghề, trình độ đào tạo phù hợp với nhu cầu phát triển kinh tế, xã hội
của tỉnh, nhất là những ngành nghề, kỹ năng mới như điện, điện công nghiệp,
công nghệ ô tô, công nghệ thông tin và tập trung vào các lĩnh vực lợi thế của tỉnh
đó là dịch vụ du lịch; nông – lâm nghiệp; tăng cường ứng dụng công nghệ thông
tin trong việc kết nối cung - cầu để nâng cao hiệu quả đào tạo và sử dụng lao động,
bao gồm cả lao động đã đi làm việc ở nước ngoài trở về nước để phát huy các thế
mạnh của họ trong lao động, sản xuất và nâng cao thu nhập gắn với việc làm bền
vững.

3. Đẩy mạnh
thông tin, tuyên truyền, tạo sự chuyển biến về nhận thức, đồng thuận của các cấp,
các ngành và người dân trong tỉnh về phát triển giáo dục nghề nghiệp, vị trí,
vai trò của nhân lực có kỹ năng nghề, nhằm huy động sự tham gia và nguồn lực của
toàn xã hội, nhất là sự đồng hành của doanh nghiệp trong việc phát triển nhân lực
có kỹ năng nghề phục vụ phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh.

4. Tiếp tục
rà soát, tổ chức, sắp xếp lại hệ thống cơ sở giáo dục nghề nghiệp của tỉnh theo
hướng tinh gọn, hiệu quả; nhanh chóng ổn định tổ chức, đa dạng hóa nguồn lực đầu
tư, bảo đảm nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp sau khi được tổ chức, sắp xếp lại; thúc đẩy phát triển cơ sở giáo dục
nghề nghiệp có năng lực tự chủ và hoạt động hiệu quả.

5. Tăng
cường gắn kết chặt chẽ 3 “Nhà”: Nhà nước - Nhà trường - Nhà doanh nghiệp trong
các hoạt động giáo dục nghề nghiệp; khuyến khích các doanh nghiệp công nhận,
tuyển dụng, sử dụng, trả tiền lương, tiền công cho người lao động dựa trên kỹ
năng và năng lực hành nghề; tuyển dụng, sử dụng người lao động đã qua đào tạo
hoặc có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia theo quy định của pháp luật.

6. Tăng
cường các hoạt động hợp tác quốc tế trong giáo dục nghề nghiệp như: liên kết
đào tạo; nghiên cứu khoa học; trao đổi học thuật; đào tạo, bồi dưỡng giáo viên,
cán bộ quản lý; quản trị nhà trường. Tạo môi trường thuận lợi để các nhà đầu tư
nước ngoài mở cơ sở giáo dục nghề nghiệp chất lượng cao tại tỉnh.

7. Chú trọng
nội dung phát triển giáo dục nghề nghiệp, phát triển nhân lực có kỹ năng nghề
trong các kế hoạch, chương trình, đề án, dự án phát triển ngành, địa phương; ưu
tiên phân bổ ngân sách cho giáo dục nghề nghiệp trong tổng chi ngân sách nhà nước
dành cho giáo dục, đào tạo và trong các chương trình, dự án của ngành, địa
phương, chủ động thu hút và ưu tiên sử dụng vốn theo quy định của pháp luật để
đầu tư cho các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, nhất là các trường được quy hoạch
trường trọng điểm quốc gia đã được phê duyệt.

8. Rà
soát, đẩy mạnh triển khai, quản lý hiệu quả các chương trình, dự án, liên quan
đến giáo dục nghề nghiệp. Tăng cường chỉ đạo, hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra,
phát hiện và xử lý kịp thời các sai phạm trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp.

III. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành và Ủy ban nhân dân huyện, thành phố và các cơ quan, đơn vị liên quan triển
khai Kế hoạch này; theo dõi, kiểm tra, đôn đốc các đơn vị, địa phương thực hiện
và định kỳ hằng năm tổng hợp báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy
ban nhân dân tỉnh theo quy định.

- Triển khai, thực hiện hiệu quả cơ
chế, chính sách phát triển giáo dục nghề nghiệp. Đánh giá các chương trình, dự
án phát triển giáo dục nghề nghiệp, phát triển nhân lực có kỹ năng nghề thuộc
Chương trình mục tiêu quốc gia giai đoạn 2016-2020 và đề xuất cho giai đoạn tiếp
theo.

- Phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo
thực hiện tốt công tác phân luồng và định hướng nghề nghiệp cho học sinh phổ
thông theo Kế hoạch số 136/KH-UBND ngày 31/12/2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch
và Đầu tư, Sở Tài chính xây dựng dự toán hằng năm thực hiện các chương trình, dự
án trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội,
Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính để bố trí nguồn kinh phí.

2. Sở Kế hoạch và
Đầu tư

Chủ trì, phối hợp với các ngành chức
năng, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, cơ quan, đơn vị liên quan tham mưu, đề
xuất Ủy ban nhân dân tỉnh lồng ghép các mục tiêu, chỉ tiêu của Kế hoạch vào kế
hoạch phát triển kinh tế - xã hội hằng năm của tỉnh; cân đối, bố trí, lồng ghép
các nguồn để bố trí kinh phí đầu tư phát triển thực hiện Kế hoạch.

3. Sở Tài chính

- Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư,
các ngành chức năng, cơ quan, đơn vị liên quan thẩm định, trình Ủy ban nhân tỉnh
nguồn kinh phí vốn sự nghiệp thực hiện các chương trình, dự án trong lĩnh vực
giáo dục nghề nghiệp được Bộ Tài chính bố trí thực hiện hằng năm.

- Rà soát, tham mưu trình cấp có thẩm
quyền xem xét cơ chế ưu đãi đối với các doanh nghiệp tham gia hoạt động giáo dục
nghề nghiệp, bảo đảm đồng bộ với Luật Giáo dục nghề nghiệp, các luật chuyên
ngành, góp phần khuyến khích doanh nghiệp gắn kết với hoạt động giáo dục nghề
nghiệp.

4. Sở Giáo dục và
Đào tạo

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội thực hiện hiệu quả công tác giáo dục hướng nghiệp và định
hướng phân luồng học sinh trong giáo dục phổ thông vào học các trình độ giáo dục
nghề nghiệp theo Quyết định số 522/QĐ-TTg ngày 14 tháng 5 năm 2019 của Thủ tướng
Chính phủ; Kế hoạch số 136/KH-UBND ngày 31/12/2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh thực
hiện Đề án “Giáo dục nghề nghiệp và định hướng phân luồng học sinh trong giáo dục
phổ thông giai đoạn 2018-2025” trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang.

- Căn cứ chương trình giáo dục thường
xuyên cấp trung học phổ thông, hướng dẫn việc dạy học, cấp giấy chứng nhận hoàn
thành chương trình giáo dục phổ thông cho học viên theo học tại các cơ sở giáo
dục thường xuyên, cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh.

5. Sở Thông tin
và Truyền thông

Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, cơ quan, đơn vị liên quan làm tốt công tác truyền thông về phát
triển giáo dục nghề nghiệp, vị trí, vai trò của nhân lực có kỹ năng nghề, nhu cầu
nhân lực có kỹ năng nghề trên địa bàn tỉnh; đẩy mạnh thông tin, truyền thông, tạo
sự chuyển biến về nhận thức, sự đồng thuận và huy động sự tham gia của toàn xã
hội đối với việc đổi mới, nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn
tỉnh.

6. Ngân hàng Nhà
nước chi nhánh tỉnh Tuyên Quang

Chỉ đạo các ngân hàng trên địa bàn tỉnh
triển khai các chính sách tín dụng hỗ trợ phát triển nhân lực có kỹ năng nghề,
nhất là đối với các ngành nghề thuộc lĩnh vực ưu tiên, tạo điều kiện thuận lợi
trong việc tiếp cận tín dụng của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

7. Ủy ban nhân
dân huyện, thành phố

- Chú trọng nâng cao năng lực của các
cơ sở Giáo dục nghề nghiệp trực thuộc, chỉ đạo nâng cao chất lượng đào tạo theo
các chuẩn quốc gia, quốc tế đáp ứng nhu cầu sử dụng nhân lực có kỹ năng nghề phục
vụ phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.

- Thực hiện các chế độ hỗ trợ học
sinh tốt nghiệp trung học cơ sở vào học các trình độ giáo dục nghề nghiệp (bao
gồm hỗ trợ kinh phí, học phí học văn hóa trung học phổ thông) để góp phần thực
hiện hiệu quả Kế hoạch số 136/KH-UBND ngày 31/12/2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh.

- Khuyến khích các doanh nghiệp trên
địa bàn sử dụng lao động qua đào tạo nghề nghiệp và các cơ sở Giáo dục nghề
nghiệp có sự gắn kết chặt chẽ với doanh nghiệp; thành lập bộ phận hoạt động
kiêm nhiệm của huyện, thành phố thực hiện việc kết nối giữa Giáo dục nghề nghiệp
với doanh nghiệp để giúp doanh nghiệp thuận lợi tham gia vào hoạt động giáo dục
nghề nghiệp.

8. Trung tâm Xúc
tiến đầu tư, Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh

- Đẩy mạnh tuyên truyền, vận động, tạo
điều kiện thúc đẩy doanh nghiệp thực hiện quyền và trách nhiệm trong hoạt động
giáo dục nghề nghiệp theo quy định của pháp luật về lao động, việc làm và giáo
dục nghề nghiệp.

- Xây dựng chương trình phối hợp công
tác từng năm hoặc từng giai đoạn nhằm tăng cường gắn kết giáo dục nghề nghiệp với
doanh nghiệp phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của tổ chức.

- Tích cực tham gia bộ phận gắn kết
giữa doanh nghiệp với giáo dục nghề nghiệp để hỗ trợ doanh nghiệp tham gia hoạt
động giáo dục nghề nghiệp.

- Hỗ trợ các công ty, tập đoàn hoạt
động đầu tư kinh doanh trên địa bàn tỉnh thu hút nguồn lao động chất lượng, góp
phần duy trì, phát triển và nâng cao năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp, giúp
người lao động có việc làm phù hợp, đảm bảo thu nhập và có cơ hội phát triển
nghề nghiệp.

- Phối hợp với các tổ chức quốc tế tại
Việt Nam như: JICA, KOICA, KOTRA… để vận động, thu hút các nhà đầu tư nước
ngoài đầu tư vào các lĩnh vực giáo dục, đặc biệt việc hỗ trợ, đào tạo nâng cao
năng lực nguồn lao động tại tỉnh; Liên kết, mở rộng hợp tác với các trường đại
học nước ngoài để đào tạo lao động tay nghề cao, đáp ứng nhu cầu của thị trường
lao động và hội nhập quốc tế.

9. Khuyến khích
các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh

- Thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp
hoặc mở lớp đào tạo nghề tại nơi làm việc để nâng cao trình độ, kỹ năng nghề
cho người lao động; phối hợp với cơ sở giáo dục nghề nghiệp đào tạo các trình độ
giáo dục nghề nghiệp và chương trình đào tạo khác theo quy định của pháp luật.

- Phối hợp các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp cử người có đủ điều kiện tham gia đào tạo, xây dựng danh mục ngành, nghề;
tiêu chuẩn kỹ năng nghề quốc gia; chuẩn đầu ra; chương trình đào tạo; định mức
kinh tế - kỹ thuật trong giáo dục nghề nghiệp; tham gia hội đồng trường, hội đồng
quản trị.

- Tổ chức thi kỹ năng nghề cho người
lao động, đánh giá và công nhận kỹ năng nghề, phát triển năng lực nghề nghiệp
cho người lao động.

- Thông tin, báo cáo chính xác, kịp
thời về nhu cầu đào tạo, sử dụng lao động theo ngành nghề và nhu cầu tuyển dụng
lao động của doanh nghiệp; chỉ sử dụng lao động đã qua đào tạo nghề nghiệp hoặc
có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia ở một số ngành nghề theo quy định của pháp
luật.

10. Đề nghị Ủy
ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, các tổ chức đoàn thể

- Tham gia giám sát, phản biện, tham
vấn, kiến nghị đối với các cơ quan nhà nước trong việc tổ chức thực hiện thực
hiện chính sách liên quan đến phát triển giáo dục nghề nghiệp, phát triển nhân
lực có kỹ năng nghề; quan tâm, ưu tiên bố trí quỹ khen thưởng và các hoạt động
động viên khác cho những người lao động và người học có thành tích cao trong hoạt
động giáo dục nghề nghiệp.

- Đẩy mạnh công tác phối hợp tuyên
truyền, vận động cán bộ, đoàn viên, hội viên và nhân dân tích cực thực hiện
chính sách liên quan đến phát triển giáo dục nghề nghiệp, phát triển nhân lực
có kỹ năng nghề, gắn với cuộc vận động “Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn
mới, đô thị văn minh”.

- Tích cực huy động sự tham gia, đóng
góp của các tổ chức trong nước và quốc tế, các đối tác phát triển, cộng đồng
doanh nghiệp và nhân dân trong thực hiện chính sách liên quan đến phát triển
giáo dục nghề nghiệp, phát triển nhân lực có kỹ năng nghề địa bàn tỉnh.

Yêu cầu các sở, ban, ngành; Ủy ban
nhân dân huyện, thành phố và các ngành chức năng liên quan theo chức năng, nhiệm
vụ khẩn trương triển khai thực hiện Kế hoạch này; định kỳ hằng năm tổng hợp kết
quả thực hiện, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định, đồng gửi Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội để tổng hợp trước ngày 25/12; trong quá trình thực hiện
nếu phát sinh khó khăn, vướng mắc vượt thẩm quyền giải quyết, báo cáo Ủy ban
nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp) để
xem xét và chỉ đạo giải quyết kịp thời./.

 

 

Nơi nhận: 

- Bộ LĐTBXH;

 - Tổng cục GDNN;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch UBND tỉnh;

 - PCT UBND tỉnh Nguyễn Thế Giang;

 - Các sở, ban, ngành, hội, đoàn thể cấp tỉnh;

 - UBND huyện, thành phố;

 - Trung tâm Xúc tiến đầu tư tỉnh;

 - Hiệp Hội doanh nghiệp tỉnh;

 - Lưu: VT, KGVX (Bắc).

KT.CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thế Giang--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 90/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do tỉnh Tuyên Quang ban hành
So hieu: 90/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Tuyên Quang
Nguoi ky: Nguyễn Thế Giang
Ngay ban hanh: 12/08/2020
Ngay hieu luc: 12/08/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ 24/CT-TTG NGÀY 28/5/2020 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ ĐẨY MẠNH PHÁT TRIỂN NHÂN LỰC CÓ KỸ NĂNG NGHỀ, GÓP PHẦN NÂNG CAO NĂNG SUẤT LAO ĐỘNG VÀ TĂNG NĂNG LỰC CẠNH TRANH QUỐC GIA TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 3. Sở Tài chính
    - 4. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - 5. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 6. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh Tuyên Quang
    - 7. Ủy ban nhân dân huyện, thành phố
    - 8. Trung tâm Xúc tiến đầu tư, Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh
    - 9. Khuyến khích các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh
    - 10. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, các tổ chức đoàn thể

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 24/CT-TTg năm 2020 về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao... (ID: 443834)
  - Kế hoạch 136/KH-UBND năm 2019 về thực hiện Đề án "Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh ... (ID: 435020)
  - Quyết định 522/QĐ-TTg năm 2018 phê duyệt Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh ... (ID: 382053)
  - Luật Giáo dục nghề nghiệp 2014 (ID: 259733)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 10/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 466725)
  - Chương trình 199/CTr-UBND năm 2020 về thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do tỉnh Hà Giang ban hành (ID: 452391)
  - Kế hoạch 1450/KH-UBND năm 2020 về thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do tỉnh Quảng Bình ban hành (ID: 454673)
  - Kế hoạch 98/KH-UBND năm 2020 về triển khai thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do tỉnh Quảng Ngãi ban hành (ID: 456142)
  - Kế hoạch 77/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 449912)
  - Kế hoạch 231/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và năng lực cạnh tranh quốc tế trong tình hình mới do tỉnh Hà Tĩnh ban hành (ID: 454242)
  - Kế hoạch 104/KH-UBND năm 2020 về thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do tỉnh Lạng Sơn ban hành (ID: 449807)
  - Quyết định 292/QĐ-UBND năm 2018 về Kế hoạch phát triển nhân lực Khối sản xuất kinh doanh giai đoạn 2016-2020 do tỉnh Khánh Hòa ban hành (ID: 384403)