ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BÌNH ĐỊNH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 90/KH-UBND

Bình Định, ngày
 11 tháng 5 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN KẾ HOẠCH SỐ 54-KH/TU NGÀY 22/3/2023 CỦA BAN THƯỜNG VỤ TỈNH ỦY THỰC HIỆN CHỈ
THỊ SỐ 20-CT/TW NGÀY 12/12/2022 CỦA BAN BÍ
THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG “VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC ĐƯA
NGƯỜI LAO ĐỘNG VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI TRONG TÌNH HÌNH MỚI” TRÊN ĐỊA
BÀN TỈNH BÌNH ĐỊNH

Thực hiện Kế hoạch số 54-KH/TU
ngày 22/3/2023 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy thực hiện Chỉ thị số 20-CT/TW ngày
12/12/2022 của Ban Bí thư Trung ương Đảng “về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối
với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình
hình mới” trên địa bàn tỉnh Bình Định; trên cơ sở đề nghị của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tại Công văn số 1291/SLĐTBXH-VLGDNN ngày 28/4/2023, Ủy
ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Kế hoạch số 54-KH/TU
ngày 22/3/2023 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy, cụ thể như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu

Nâng cao nhận thức, vai trò,
trách nhiệm của các cấp, các ngành, các tổ chức, đơn vị về vai trò, tầm quan trọng
của công tác đưa người lao động của tỉnh đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng;
giải quyết việc làm cho nguồn lao động của tỉnh, đặc biệt là lực lượng
thanh niên, giúp người lao động tăng thu nhập, ổn định cuộc sống, góp phần thực
hiện có hiệu quả các chương trình mục tiêu quốc gia. Đây là một trong những giải
pháp quan trọng để tỉnh tiết kiệm được chi phí đầu tư liên quan đến công tác giải
quyết việc làm, tăng nguồn thu ngoại tệ, thúc đẩy kinh tế - xã hội phát triển,
mở rộng ngoại giao, thắt chặt mối quan hệ hợp tác trong thời kỳ hội nhập. Tạo
được nguồn lao động tay nghề cao, có trình độ chuyên môn kỹ thuật, ngoại ngữ,
tiếp thu được những công nghệ tiên tiến, tác phong làm việc công; khi về nước,
đây là lực lượng nòng cốt, là một trong những yếu tố quan trọng để thu hút các
doanh nghiệp trong và ngoài nước đầu tư vào địa bàn tỉnh. Bên cạnh đó, thông
qua công tác đưa người lao động của tỉnh đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
trong tình hình mới nhằm quảng bá văn hóa, hình ảnh và những giá trị tốt đẹp của
đất nước, con người Việt Nam nói chung và Bình Định nói riêng đến cộng đồng quốc
tế.

Tiếp tục thực hiện hiệu quả
chính sách hỗ trợ người lao động tỉnh Bình Định đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng tại Quyết định số 85/2021/QĐ-UBND ngày 27/12/2021 của Ủy ban nhân dân tỉnh
Bình Định.

2. Chỉ tiêu cụ thể

Bình quân mỗi năm đưa từ 700
lao động của tỉnh đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trở lên.

3. Định hướng thị trường tiếp
nhận lao động của tỉnh đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

- Tập trung đưa người lao động
của tỉnh đi làm việc tại các thị trường có thu nhập cao, việc làm ổn định, điều
kiện làm việc ăn, ở tốt.

- Tuyệt đối không đưa người lao
động của tỉnh đi làm việc tại các thị trường có khí hậu khắc nghiệt, trong vùng
chiến sự, chiến tranh, thu nhập không ổn định, điều kiện làm việc ăn, ở không tốt.

II. NHIỆM VỤ,
GIẢI PHÁP THỰC HIỆN

1. Công tác
lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý và phối hợp thực hiện công tác đưa người lao động của
tỉnh đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

Quán triệt và triển khai thực
hiện nghiêm túc, hiệu quả nội dung Chỉ thị số 20-CT/TW ngày 12/12/2022 của Ban
Bí thư Trung ương Đảng về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa
người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới; Kế hoạch
số 54-KH/TU ngày 22/3/2023 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy và Kế hoạch này. Tăng cường
sự lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp ủy đảng, sự quản lý của chính quyền, sự phối hợp
của Mặt trận Tổ quốc và tổ chức chính trị - xã hội các cấp đối với công tác đưa
người lao động của tỉnh đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng đảm bảo đi vào
chiều sâu, chặt chẽ, hiệu quả.

Ủy ban nhân dân các cấp chỉ đạo
quyết liệt việc thực hiện công tác đưa người lao động của tỉnh đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng trên địa bàn với sự tham gia đồng bộ của các ngành chức
năng và các tổ chức chính trị - xã hội. Phân công, quy định rõ trách nhiệm của
từng cơ quan, đơn vị, đảm bảo việc đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài đúng mục
đích, đúng quy định của pháp luật. Đưa chỉ tiêu tạo nguồn, chỉ tiêu xuất khẩu
lao động vào chương trình hành động của cấp ủy, chính quyền cấp huyện, cấp xã;
giao chỉ tiêu cụ thể cho từng khu phố, thôn, bản/làng.

Thường xuyên theo dõi, kiểm
tra, đôn đốc, chấn chỉnh việc tổ chức thực hiện nhằm đạt hiệu quả cao nhất. Định
kỳ sơ kết, đánh giá rút kinh nghiệm trong quá trình triển khai thực hiện Kế hoạch
này, qua đó đề ra giải pháp thực hiện thời gian tiếp theo.

2. Công tác
thông tin, tuyên truyền, tư vấn, hỗ trợ người lao động của tỉnh đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng

Thực hiện tốt công tác tuyên
truyền, giáo dục nâng cao nhận thức của các cấp, các ngành, cán bộ, đảng viên,
đoàn viên, hội viên, người lao động và toàn xã hội về vai trò, tầm quan trọng của
công tác đưa người lao động của tỉnh đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng. Nội
dung tập trung tuyên truyền, phổ biến chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước
về công tác đưa người lao động của tỉnh đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
trong tình hình mới, chính sách hỗ trợ về vốn vay đối với người lao động đi làm
việc ở nước ngoài theo hợp đồng bằng nhiều hình thức nhằm tạo chuyển biến mạnh
mẽ, tích cực về nhận thức của người dân. Công khai, minh bạch các thông tin về
thị trường, mức phí, mức lương, thời gian đào tạo, dự kiến lịch bay... từng thị
trường, thời gian làm việc ngắn hạn, dài hạn để người lao động được biết và tự
do lựa chọn ngành nghề, hình thức làm việc phù hợp. Cung cấp thông tin về chính
sách, pháp luật của Nhà nước về người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng; chính sách pháp luật và phong tục tập quán nước tiếp nhận lao động; quyền
và nghĩa vụ của các bên khi đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng. Tuyên truyền,
phổ biến những mô hình, điển hình tiên tiến trong công tác xuất khẩu lao động.
Đặc biệt, quan tâm công tác tuyên truyền, giải quyết việc làm tại các xã khó
khăn và các xã phấn đấu đạt chuẩn nông thôn mới theo kế hoạch.

Cấp phát tài liệu phục vụ hội
nghị, hội thảo và cấp phát tờ rơi đến người lao động có nhu cầu. Tổ chức tư vấn,
tuyên truyền trực tiếp tại cấp huyện, cấp xã, lồng ghép trình chiếu các đoạn
video về lao động đang làm việc tại nước ngoài, phối hợp mời phụ huynh của lao
động chia sẻ về những hiệu quả mang lại, đồng thời cán bộ tư vấn có trách nhiệm
hướng dẫn những lao động có nhu cầu đi làm việc ở nước ngoài, đảm bảo lao động
hiểu rõ quyền lợi và nghĩa vụ khi tham gia đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.
Ngoài hoạt động tuyên truyền trực tiếp đến người lao động, các cấp, các ngành cần
quan tâm thực hiện tuyên truyền sâu rộng trên các phương tiện truyền thông như:
Đài Phát thanh và Truyền hình Bình Định, Báo Bình Định, Cổng thông tin điện tử
tỉnh, Trang thông tin của các sở, ngành của tỉnh và các huyện, thị xã, thành phố
nhằm đáp ứng nhu cầu tiếp nhận thông tin của người dân.

Các tổ chức chính trị - xã hội
tăng cường lồng ghép đưa nội dung về việc đưa lao động của tỉnh đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng trong các buổi sinh hoạt, nhất là Đoàn Thanh niên, Hội
Liên hiệp Phụ nữ, Hội Nông dân,.... Kịp thời giải đáp thắc mắc những vấn đề
chính sách mà người lao động quan tâm như: Điều kiện vay vốn, ăn ở, đi lại,
phong tục tập quán nước sở tại, thu nhập, thời giờ làm việc, chế độ Bảo hiểm xã
hội,...

Bồi dưỡng nâng cao năng lực cho
cán bộ thực hiện công tác truyền thông, tư vấn, tuyên truyền xuất khẩu lao động,
kiện toàn lực lượng cộng tác viên hoạt động bán thời gian, hình thức kiêm nhiệm
từ tỉnh đến cơ sở.

Tăng cường giới thiệu, quảng bá
những tác động tích cực của việc đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng trên các phương tiện truyền thông, mạng xã hội (Facebook, Zalo...). Kịp thời
biểu dương những gương điển hình “người thật, việc thật” đã thành công sau khi
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, tạo sức lan tỏa trong cộng đồng, làm
chuyển biến nhận thức của người dân.

3. Nâng cao
hiệu quả công tác quản lý nhà nước về công tác đưa người lao động của tỉnh đi
làm việc ở nước ngoài

Phát huy tính tích cực, chủ động,
sáng tạo của các cơ quan nhà nước quản lý hoạt động đưa người lao động của tỉnh
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng. Bố trí nguồn lực, đầu mối liên kết các
doanh nghiệp dịch vụ đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài đảm bảo chặt chẽ; kết
nối, khai thác hiệu quả thông tin thị trường lao động; có trách nhiệm quản lý
lao động trong quá trình học tập giáo dục định hướng ban đầu trước khi xuất cảnh;
phối hợp bảo hộ công dân trong quá trình làm việc ở nước ngoài; tư vấn, hỗ trợ,
tạo điều kiện về việc làm sau khi lao động hết hạn hợp đồng trở về nước.

Tăng cường phối hợp đồng bộ, chặt
chẽ, hiệu quả giữa các sở, ngành tỉnh với chính quyền các cấp và doanh nghiệp
hoạt động dịch vụ đưa người lao động của tỉnh đi làm việc nước ngoài. Định kỳ tổ
chức đánh giá kết quả công tác đưa người lao động đi làm việc nước ngoài theo hợp
đồng của địa phương.

Đẩy mạnh việc theo dõi, trao đổi
thông tin giữa địa phương và doanh nghiệp để phối hợp quản lý người lao động
trong thời gian làm việc ở nước ngoài, kịp thời nắm bắt, tháo gỡ những khó
khăn, vướng mắc, xử lý các trường hợp rủi ro bất khả kháng trong quá trình tham
gia làm việc ở nước ngoài của người lao động.

Rà soát, đề xuất, kiến nghị cấp
có thẩm quyền xem xét sửa đổi, bổ sung, điều chỉnh cơ chế, chính sách đảm bảo
thống nhất, chặt chẽ, phù hợp về tình hình, điều kiện thực tế của địa phương.
Có chính sách hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, kỹ năng nghề, ngoại ngữ cho
người lao động, ưu tiên quân nhân xuất ngũ, người dân tộc thiểu số, hộ nghèo
vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn; sử dụng hiệu quả nguồn nhân lực này
khi hết thời hạn làm việc ở nước ngoài trở về tham gia thị trường lao động
trong nước.

4. Đẩy mạnh
công tác đào tạo nghề gắn với công tác đưa lao động của tỉnh đi làm việc ở nước
ngoài trong tình hình mới

Đào tạo nghề là điều kiện quan
trọng tất yếu đối với lao động đi làm việc ở nước ngoài. Để giảm chi phí đi lại,
ăn, nghỉ, sinh hoạt của người lao động cần phát huy tối đa công năng của các cơ
sở giáo dục nghề nghiệp trong tỉnh, trọng tâm là các trường Cao đẳng trên địa
bàn tỉnh; liên kết với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp chất lượng cao để đào tạo
nguồn lao động chất lượng nhằm đáp ứng nhu cầu thị trường lao động, địa điểm
đào tạo tổ chức trên địa bàn tỉnh. Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, doanh nghiệp
hoạt động dịch vụ đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng cần chủ động
trong công tác đào tạo, tạo nguồn cung cấp lực lượng lao động qua đào tạo nghề
theo nhu cầu của thị trường.

Thực hiện chặt chẽ công tác phối
hợp giữa các sở, ngành, đơn vị liên quan, các doanh nghiệp đẩy mạnh công tác xuất
khẩu lao động; rà soát nhu cầu nguồn lực lao động tại các địa phương đăng ký đi
lao động ở nước ngoài. Tạo mối liên kết chặt chẽ giữa các doanh nghiệp xuất khẩu
lao động, Trung tâm Dịch vụ việc làm và người lao động. Trung tâm Dịch vụ việc
làm thường xuyên phối hợp với các trường Cao đẳng trên địa bàn tỉnh nắm rõ số
lượng lao động đào tạo trong các trường nghề để tư vấn đi làm việc ở nước
ngoài, tiếp nhận danh sách lao động đăng ký và cung cấp lao động cho các doanh
nghiệp, phối hợp với các doanh nghiệp xuất khẩu lao động trong việc đào tạo nghề,
ngoại ngữ, định hướng ...

Tạo điều kiện thuận lợi để các
doanh nghiệp xuất khẩu lao động được liên kết đào tạo nhằm giảm chi phí, phù hợp
với vị trí tuyển dụng; tạo điều kiện cho người lao động tham gia học nghề và
ngoại ngữ được tốt nhất. Các doanh nghiệp đưa người lao động đi làm việc ở nước
ngoài cần chú trọng đào tạo cho người lao động đầy đủ những kỹ năng về tay nghề,
ngôn ngữ và kỷ luật trong lao động, nhằm nâng cao ý thức của người lao động, chấp
hành nghiêm luật pháp nước sở tại, nơi người lao động đến làm việc.

5. Tìm kiếm,
mở rộng thị trường lao động ngoài nước

Thường xuyên cập nhật và có mối
quan hệ chặt chẽ với các cơ quan lao động trong khu vực, cả nước, các doanh
nghiệp hoạt động đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài, Trung tâm lao động
ngoài nước nhằm tìm kiếm và chọn lựa những đơn vị uy tín, những thị trường tiềm
năng và các doanh nghiệp có điều kiện tốt nhất để đưa lao động của tỉnh sang
làm việc.

Mở rộng, duy trì các thị trường
trọng điểm thu nhập cao đã tiếp nhận lao động của Bình Định đến làm việc như:
Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan, Cộng hòa Liên bang Đức,...; tìm kiếm mở rộng thị
trường tiếp nhận lao động mới, việc làm ổn định, thu nhập cao như ở các nước
Châu Âu, Úc phù hợp với lao động của tỉnh.

6. Tăng cường
công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát, đánh giá hoạt động đưa lao động đi làm
việc ở nước ngoài theo hợp đồng

Gắn trách nhiệm giữa cơ quan
nhà nước, doanh nghiệp, gia đình và lao động đi làm việc ở nước ngoài; phối hợp
đề phòng, xử lý nghiêm các trường hợp lợi dụng chính sách, trục lợi của tổ chức,
cá nhân trong việc đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

Thường xuyên thực hiện công tác
thanh tra, kiểm tra, giám sát công tác đưa người lao động của tỉnh đi làm việc ở
nước ngoài; kịp thời phát hiện xử lý nghiêm cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp vi
phạm pháp luật về hoạt động đưa lao động của tỉnh đi làm việc ở nước ngoài; nắm
chặt tình hình người lao động của tỉnh đi làm việc ở nước ngoài vi phạm hợp đồng
hoặc cư trú bất hợp pháp ở nước ngoài để có các biện pháp xử lý phù hợp.

III. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

Chủ trì, phối hợp với các sở,
ban, ngành, địa phương, đơn vị có liên quan, các doanh nghiệp hoạt động dịch vụ
đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng triển khai thực hiện Kế hoạch
này trên địa bàn tỉnh.

Thường xuyên tham mưu cho Ủy
ban nhân dân tỉnh trong công tác quản lý nhà nước về lao động đi làm việc ở nước
ngoài; đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung các cơ chế chính sách theo
hướng hỗ trợ tốt nhất cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

Kiểm tra, rà soát các doanh
nghiệp có đủ hồ sơ pháp lý và năng lực hoạt động dịch vụ đưa lao động đi làm việc
ở nước ngoài để thông báo, hướng dẫn cho các địa phương, hệ thống Trung tâm Dịch
vụ việc làm và các trường đại học, cao đẳng, cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa
bàn tỉnh biết để phối hợp tổ chức thông tin, tuyên truyền, tuyển chọn lao động.

Giải quyết kịp thời chính sách
hỗ trợ cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng theo quy định
hiện hành của Nhà nước.

Xây dựng kế hoạch tuyên truyền,
tư vấn, giới thiệu việc làm ngoài nước cho người lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng; phối hợp với các sở ngành, hội đoàn thể tổ chức tốt công
tác này nhằm tạo nguồn cho các doanh nghiệp có chức năng để tuyển chọn lao động
đi làm việc ở nước ngoài.

Chỉ đạo Trung tâm Dịch vụ việc
làm Bình Định, Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp Bình Định phối hợp với Phòng Lao
động - Thương binh và Xã hội các huyện, thị xã, thành phố, Ủy ban nhân dân các
xã, phường, thị trấn, các hội, đoàn thể tăng cường công tác tư vấn về xuất khẩu
lao động; đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động người lao động tích cực tham
gia đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng. Thường xuyên tổ chức và nâng cao hiệu
quả các phiên giao dịch việc làm tại sàn và phiên giao dịch việc làm lưu động;
chú trọng công tác đào tạo nghề/bồi dưỡng kỹ năng nghề, ngoại ngữ, bồi dưỡng kiến
thức cần thiết/giáo dục định hướng, để chủ động tạo nguồn cung ứng cho các
doanh nghiệp, đơn vị có chức năng. Chú trọng tư vấn, giới thiệu việc làm, hướng
nghiệp cho người lao động đã hoàn thành hợp đồng trở về nước.

Chủ trì, phối hợp với các sở,
ban ngành liên quan và các địa phương tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra,
giám sát công tác tư vấn, tuyển chọn, đào tạo và tổ chức đưa lao động đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng; ngăn chặn và xử lý kịp thời những hành vi lừa đảo,
tiêu cực để bảo vệ quyền lợi cho người lao động.

2. Sở Ngoại vụ

Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh
ký kết các thỏa thuận quốc tế và phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
đối với các nội dung liên quan đến công tác đưa lao động của tỉnh đi làm việc ở
nước ngoài theo các thỏa thuận hợp tác đã ký.

Phối hợp với các cơ quan chức
năng liên quan của tỉnh, Cục Lãnh sự (Bộ Ngoại giao) và các cơ quan đại diện Việt
Nam ở nước ngoài thực hiện công tác bảo hộ công dân Bình Định đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng, bảo đảm quyền và lợi ích chính đáng và hợp pháp của người
lao động đi làm việc ở nước ngoài

3. Sở Tài chính

Hàng năm, căn cứ tình hình thực
tế và khả năng cân đối ngân sách địa phương, Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan liên quan tham mưu Ủy ban
nhân dân tỉnh cân đối, bố trí kinh phí để triển khai thực hiện Kế hoạch theo
phân cấp ngân sách hiện hành và đúng theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước.

Hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra
việc quản lý, sử dụng kinh phí theo quy định.

4. Sở Tư pháp

Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan, đơn vị có liên quan thực hiện kịp thời việc cấp Phiếu lý lịch tư pháp cho
người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

5. Sở Giáo dục và Đào tạo

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh tăng cường công tác quản lý hoạt động tư
vấn du học, kịp thời phát hiện và ngăn chặn, xử lý tình trạng lợi dụng hoạt động
tư vấn du học để tư vấn, tổ chức đưa người lao động ra nước ngoài làm việc bất
hợp pháp.

6. Sở Thông tin và Truyền
thông

Phối hợp với các cơ quan, đơn vị
liên quan định hướng, hướng dẫn các cơ quan báo chí trên địa bàn tỉnh; Phòng
Văn hoá - Thông tin; Trung tâm Văn hoá - Thông tin - Thể thao các huyện, thị
xã, thành phố thông tin tuyên truyền, phổ biến nội dung của Chỉ thị số 20-CT/TW
ngày 12/12/2022 của Ban Bí thư Trung ương Đảng và các nội dung của Kế hoạch thực
hiện Chỉ thị này; tuyên truyền, phổ biến chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà
nước về công tác đưa người lao động của tỉnh đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng trong tình hình mới, chính sách hỗ trợ về vốn vay đối với người lao động
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

Kịp thời đăng tải các vấn đề
liên quan đến công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng; thông tin kịp thời về thị trường lao động nước ngoài, chính sách đặc
thù của tỉnh khuyến khích hoạt động đưa người lao động của tỉnh đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng trên trang thông tin điện tử của Sở, trang fanpage
“Tin tức Bình Định”, trang Zalo OA “Chính quyền điện tử tỉnh” do Sở quản lý.

7. Các sở, ban, ngành liên
quan

Quán triệt sâu sắc chủ trương của
Đảng trong công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài; đẩy mạnh
thực hiện Chỉ thị số 20-CT/TW ngày 12/12/2022 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về
tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi
làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới; tập trung tuyên truyền phổ biến đến
cán bộ, đảng viên và nhân dân chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp
luật của nhà nước, của tỉnh về công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc
ở nước ngoài.

8. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh,
Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh và Công an tỉnh

Phối hợp chặt chẽ với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội, các đơn vị liên quan tăng cường công tác kiểm tra để
phát hiện, ngăn chặn kịp thời những hành vi vi phạm trong việc thực hiện chính
sách, thủ tục liên quan đến người lao động đi làm việc ở nước ngoài;

Xử lý nghiêm đối với các tổ chức,
cá nhân đưa người lao động trái phép ra nước ngoài, các trường hợp cò mồi và
căn cứ vào các mức độ vi phạm sẽ xử lý theo hình sự hay các mức độ khác nhau,
do cá nhân, tổ chức đó gây ra.

Hướng dẫn, tạo điều kiện cho
người lao động hoàn thiện các thủ tục liên quan đến việc xuất cảnh đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng.

9. Chi nhánh Ngân hàng Chính
sách xã hội tỉnh

Hỗ trợ người lao động hoàn chỉnh
hồ sơ, thủ tục vay vốn và kịp thời giải ngân cho người lao động đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng; thu hồi nợ, xử lý nợ vay đảm bảo quy định.

10. Đề nghị Ủy ban M t trận
Tổ quốc Việt Nam tỉnh

Chỉ đạo các tổ chức chính trị -
xã hội thực hiện tốt vai trò giám sát, tuyên truyền, vận động các tầng lớp nhân
dân, hội viên, đoàn viên thực hiện có hiệu quả Kế hoạch này.

Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc
tham gia tích cực vào hoạt động đưa người lao động của tỉnh đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng, chủ động liên kết với các doanh nghiệp hoạt động dịch vụ
đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài tăng cường công tác tuyên truyền vận động,
tạo nguồn cho các doanh nghiệp có chức năng để tuyển chọn lao động đi làm việc ở
nước ngoài.

11. Báo Bình Định, Đài Phát
thanh và Truyền hình Bình Định

Tiếp tục đẩy mạnh xây dựng các
chuyên mục, chuyên trang, chuyên đề về công tác đưa lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh, kịp thời đưa tin biểu dương những gương
điển hình "người thật, việc thật" đã thành công sau khi đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng.

12. Ủy ban nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố

Xây dựng kế hoạch triển khai hiệu
quả nội dung Chỉ thị số 20-CT/TW ngày 12/12/2022 của Ban Bí thư Trung ương Đảng,
Kế hoạch số 54-KH/TU ngày 22/3/2023 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy và Kế hoạch này.

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội và các đơn vị, doanh nghiệp rà soát, tổng hợp lao động
có nhu cầu đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng để tổ chức các hoạt động tư vấn,
tuyển chọn lao động; kiên quyết xử lý những trường hợp đến tuyển lao động tại địa
phương khi chưa nhận được thông báo hoạt động theo quy định của pháp luật.

Xác định công tác đưa người lao
động đi làm việc ở nước ngoài là góp phần phát triển kinh tế - xã hội, giải quyết
việc làm, tăng thu nhập cho người lao động, nhất là lao động nông thôn, lao động
thuộc huyện nghèo, vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi; xem đây là nhiệm
vụ quan trọng mà Ủy ban nhân dân các cấp phải tổ chức triển khai thực hiện.

Chỉ đạo các phòng, ban liên
quan, Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn triển khai thực hiện các chính
sách hỗ trợ cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa
bàn quản lý, tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất để người lao động hoàn thành các
thủ tục có liên quan để được hỗ trợ và đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

13. Trung tâm Dịch vụ việc
làm tỉnh, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp

Triển khai tuyển chọn đưa lao động
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng theo các chương trình phi lợi nhuận do Cục
Quản lý lao động ngoài nước, Trung tâm lao động ngoài nước thuộc Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội triển khai.

Chủ động liên kết với các doanh
nghiệp hoạt động dịch vụ đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng để
tổ chức tư vấn, phỏng vấn tuyển chọn, đào tạo nguồn lao động về kỹ năng nghề,
ngoại ngữ theo yêu cầu của các thị trường tiếp nhận lao động trước khi đưa đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; hỗ trợ tư vấn, giới thiệu việc làm cho người
lao động sau khi hết hạn hợp đồng lao động về nước.

14. Đề nghị các Doanh nghiệp
có chức năng đưa người lao động đi làm ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn
tỉnh

Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và xã hội, các tổ chức chính trị - xã hội, Trung tâm Dịch vụ việc
làm tỉnh và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh trong công tác
tuyên truyền, tạo nguồn, tuyển chọn lao động và tổ chức đào tạo giáo dục định
hướng cho người lao động.

Thực hiện đầy đủ, nghiêm túc
các quy định của pháp luật về tuyển chọn, đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài
đảm bảo chế độ, quyền lợi của người lao động theo hợp đồng đã ký kết.

IV. CHẾ ĐỘ
BÁO CÁO

Căn cứ Kế hoạch này, Thủ trưởng
các sở, ban, ngành và địa phương chịu trách nhiệm chủ động triển khai thực hiện
đảm bảo về thời gian, chất lượng và hiệu quả. Định kỳ hàng năm trước ngày
10/12, báo cáo kết quả triển khai thực hiện Kế hoạch này cho Ủy ban nhân dân tỉnh
(qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) để tổng hợp, báo cáo theo quy định.

Trong quá trình thực hiện, nếu
có khó khăn, vướng mắc hoặc những vấn đề mới phát sinh, kịp thời báo cáo Ủy ban
nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) để hướng dẫn thực hiện
hoặc tổng hợp, báo cáo đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, chỉ đạo./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - UBMTTQ Việt Nam tỉnh;

 - Văn phòng Tỉnh ủy;

 - VP Đoàn ĐBQH&HĐND tỉnh;

 - Bộ CHQS tỉnh; Bộ CH BĐBP tỉnh;

 - Công an tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành, hội, đoàn thể tỉnh;

 - Chi nhánh Ngân hàng CSXH tỉnh;

 - Báo Bình Định, Đài PTTH Bình Định;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Trung tâm TH-CB tỉnh;

 - CVP, PVP VX;

 - Lưu: VT, K20.

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Lâm Hải Giang--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 90/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 54-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW “về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới” trên địa bàn tỉnh Bình Định
So hieu: 90/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Định
Nguoi ky: Lâm Hải Giang
Ngay ban hanh: 11/05/2023
Ngay hieu luc: 11/05/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN KẾ HOẠCH SỐ NGÀY 22/3/2023 CỦA BAN THƯỜNG VỤ TỈNH ỦY THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ NGÀY 12/12/2022 CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG “VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI TRONG TÌNH HÌNH MỚI” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH ĐỊNH
  - I. MỤC TIÊU
  - II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
    - 1. Công tác lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý và phối hợp thực hiện công tác đưa người lao động của tỉnh đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
    - 2. Công tác thông tin, tuyên truyền, tư vấn, hỗ trợ người lao động của tỉnh đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
    - 3. Nâng cao hiệu quả công tác quản lý nhà nước về công tác đưa người lao động của tỉnh đi làm việc ở nước ngoài
    - 4. Đẩy mạnh công tác đào tạo nghề gắn với công tác đưa lao động của tỉnh đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới
    - 5. Tìm kiếm, mở rộng thị trường lao động ngoài nước
    - 6. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát, đánh giá hoạt động đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - IV. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 20-CT/TW năm 2022 về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam ... (ID: 556627)
  - Quyết định 85/2021/QĐ-UBND quy định về chính sách hỗ trợ cho người lao động tỉnh Bình Định đi làm việc ở ... (ID: 499842)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 280/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Lào Cai ban hành (ID: 570641)
  - Kế hoạch 145/KH-UBND năm 2023 về đẩy mạnh hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn 2023-2025, định hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Yên Bái (ID: 570550)
  - Kế hoạch 1777/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 90-KH/TU về thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW "về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới" do tỉnh Kon Tum ban hành (ID: 570494)
  - Kế hoạch 90/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 218-KH/TU về thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành (ID: 567504)
  - Kế hoạch 121/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh (ID: 566271)
  - Kế hoạch 1471/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 139-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Hải Dương ban hành (ID: 566520)
  - Kế hoạch 109/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 103-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Lạng Sơn ban hành (ID: 566961)