ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 90/KH-UBND

Bà Rịa - Vũng
 Tàu, ngày 23 tháng 5 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI THỰC HIỆN KẾ HOẠCH SỐ 218-KH/TU NGÀY
21/3/2023 CỦA TỈNH ỦY VỀ THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 20-CT/TW NGÀY 12/12/2022 CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG VỀ
TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG VIỆT NAM ĐI
LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI TRONG TÌNH HÌNH MỚI.

Thực hiện nội dung Kế hoạch số 218-KH/TU ngày
21/3/2023 của Tỉnh ủy Bà Rịa - Vũng Tàu về thực hiện Chỉ thị số 20-CT/TW ngày
12/12/2022 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối
với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình
hình mới (sau đây gọi tắt là Chỉ thị số 20-CT/TW) , Ủy ban nhân dân tỉnh
ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Chỉ thị số 20-CT/TW
ngày 12/12/2022 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng
đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong
tình hình mới.

- Tổ chức tốt việc quán triệt, tuyên truyền sâu rộng
các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước đối với công tác đưa người lao
động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài đến cán bộ, đảng viên, công chức, viên
chức, người lao động để thống nhất về nhận thức và hành động.

- Xác định rõ nội dung, nhiệm vụ cụ thể các sở, ban
ngành, tổ chức chính - trị xã hội, cơ quan, đơn vị, địa phương để tập trung chỉ
đạo, triển khai thực hiện nghiêm túc nội dung Chỉ thị số 20-CT/TW ngày
12/12/2022 của Ban Bí thư Trung ương Đảng, Kế hoạch số 218-KH/TU ngày 21/3/2023
của Tỉnh ủy Bà Rịa - Vũng Tàu; nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác đưa người
lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới.

2. Yêu cầu

- Nhiệm vụ cụ thể phải gắn liền với Kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội của tỉnh và đặc điểm, điều kiện cụ thể của từng cơ quan,
đơn vị và địa phương.

- Đảm bảo sự phối hợp thường xuyên, hiệu quả giữa
các sở, ban ngành, tổ chức chính trị - xã hội, cơ quan, đơn vị, địa phương
trong việc triển khai thực hiện nội dung Chỉ thị số 20-CT/TW ngày 12/12/2022 của
Ban Bí thư và Kế hoạch số 218-KH/TU ngày 21/3/2023 của Tỉnh ủy.

II. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM

1. Tăng cường sự lãnh đạo của
chính quyền các cấp nhằm nâng cao nhận thức đối với công tác đưa người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Tổ chức quán triệt các văn bản của trung ương, của
tỉnh đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng đối với toàn bộ đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động.

- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục, nâng
cao nhận thức về vai trò, tầm quan trọng của công tác đưa người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài; quyền và lợi ích chính đáng, hợp pháp của người
lao động, trách nhiệm quản lý của các cơ quan, đơn vị, địa phương trong công
tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài. Đổi mới nội dung,
hình thức tuyên truyền phù hợp theo từng đối tượng.

- Chủ động đấu tranh, phòng ngừa, ngăn chặn sự chống
phá của các thế lực thù địch liên quan đến công tác đưa người lao động đi làm
việc ở nước ngoài.

2. Nâng cao hiệu quả công tác
quản lý nhà nước về công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài

- Gắn chương trình, kế hoạch, chính sách đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài với định hướng, kế hoạch phát triển kinh tế -
xã hội của từng địa phương; trong đó xác định mục tiêu, chỉ tiêu cụ thể phù hợp
với tình hình thực tế.

- Cung cấp kịp thời các thông tin về chính sách,
pháp luật về người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng cho
người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng;

- Tăng cường công tác quản lý, bảo hộ công dân đối
với lao động Việt Nam ở nước ngoài phù hợp với các thỏa thuận quốc tế, điều ước
quốc tế mà Việt Nam là thành viên. Phối hợp với các cơ quan liên quan bảo đảm
quyền và lợi ích chính đáng, hợp pháp của người lao động đi làm việc ở nước
ngoài.

- Nâng cao chất lượng đào tạo nghề, tạo nguồn lao động
chất lượng cao phục vụ cho nhu cầu sử dụng lao động trong tỉnh và đưa người lao
động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài. Sử dụng hiệu quả nguồn nhân lực này khi
hết thời hạn làm việc ở nước ngoài trở về tham gia thị trường lao động trong nước.

- Nâng cao chất lượng công tác dự báo trung và dài
hạn về thị trường lao động nước ngoài.

- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, kịp thời
biểu dương các tổ chức, cá nhân có thành tích tốt và xử lý nghiêm các cơ quan,
tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân vi phạm pháp luật trong công tác đưa người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Phân công trách nhiệm

a) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ban ngành, địa
phương, đơn vị có liên quan triển khai thực hiện Kế hoạch này trên địa bàn tỉnh.

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ban ngành, địa
phương tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh rà soát, hoàn thiện, xây dựng và ban hành
các chương trình, kế hoạch, văn bản chỉ đạo nhằm tăng cường, nâng cao hiệu quả
công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài gắn với định hướng,
chiến lược, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

- Tăng cường công tác phổ biến, tuyên truyền thực
hiện các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước về công tác
đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng;

- Triển khai kịp thời thông tin về các chương trình
tuyển người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài; kết nối, giới thiệu các
doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng đã được Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cấp giấy phép với người
lao động để tư vấn, tuyển lao động.

- Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan nâng
cao chất lượng đào tạo nghề, tạo nguồn lao động chất lượng cao phục vụ cho nhu
cầu sử dụng lao động trong tỉnh và đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài.

- Cung cấp thông tin về thị trường lao động, nhu cầu
tuyển dụng của người sử dụng lao động để người lao động sau khi kết thúc hợp đồng
ở nước ngoài về nước lựa chọn việc làm phù hợp với kiến thức, kỹ năng, kinh
nghiệm, trình độ nghề nghiệp được tích lũy sau quá trình làm việc ở nước ngoài;

- Hàng năm, căn cứ tình hình thực tế tại địa
phương, chủ trì phối hợp với Sở Tài chính, Chi nhánh Ngân hàng Chính sách Xã hội
tỉnh tham mưu bổ sung nguồn vốn ủy thác cho vay đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng trình UBND tỉnh.

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ban ngành liên quan
và các địa phương tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát công tác tư
vấn, tuyển chọn, đào tạo và tổ chức đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng.

b) Sở Tài chính

Trên cơ sở đề xuất Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội, Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan, tham mưu UBND
tỉnh bố trí kinh phí ngân sách tỉnh để thực hiện theo khả năng cân đối, ủy thác
cho Ngân hàng Chính sách xã hội để cho vay đi làm việc ở nước ngoài theo quy định.

c) Sở Ngoại vụ

Phối hợp với các cơ quan chức năng có liên quan
trên địa bàn tỉnh thông tin đến Cục Lãnh sự (Bộ Ngoại giao) và các cơ quan đại
diện Việt Nam ở nước ngoài thực hiện công tác bảo hộ công dân có hộ khẩu thường
trú tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng nhằm đảm
bảo quyền và lợi ích chính đáng và hợp pháp của người lao động đi làm việc ở nước
ngoài

d) Sở Giáo dục và Đào tạo

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội, Công an tỉnh tăng cường công tác quản lý hoạt động tư vấn du học, kịp
thời phát hiện và ngăn chặn, xử lý tình trạng lợi dụng hoạt động tư vấn du học
để tư vấn, tổ chức đưa người lao động ra nước ngoài làm việc bất hợp pháp.

đ) Sở Thông tin và Truyền thông

Chỉ đạo các cơ quan báo chí của tỉnh, hệ thống thông
tin cơ sở tăng cường tuyên truyền về chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật
của Nhà nước và hiệu quả của công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở
nước ngoài.

e) Công an tỉnh

- Hướng dẫn, tạo điều kiện cho người lao động hoàn
thiện các thủ tục liên quan đến việc xuất cảnh đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng.

- Đấu tranh ngăn chặn và điều tra xử lý kịp thời,
nghiêm minh các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực
đưa lao động ra nước ngoài làm việc

f) Ngân hàng Chính sách xã hội chi nhánh tỉnh
Bà Rịa - Vũng Tàu

Hướng dẫn, hỗ trợ người lao động tiếp cận nguồn vốn
vay, tín dụng để học nghề, đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng
theo đúng quy định.

g) Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh
và các tổ chức chính trị - xã hội

Triển khai Kế hoạch này cho các tổ chức thành viên,
hội viên của mình; đồng thời, triển khai thực hiện các nội dung của Kế hoạch
phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của đơn vị.

h) UBND các huyện, thị xã, thành phố

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội rà soát, tổng hợp lao động có nhu cầu đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng đặc biệt là lực lượng thanh niên, người lao động chưa có việc làm để tổ chức
các hoạt động tư vấn, tuyển chọn lao động;

- Tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền về
các chế độ, chính sách liên quan đến hoạt động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng; quyền lợi và nghĩa vụ liên quan khi đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
cho nhân dân trên địa bàn.

- Chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn quản lý chặt
chẽ thông tin người lao động của địa phương đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

2. Chế độ thông tin, báo cáo

- Căn cứ Kế hoạch này, Thủ trưởng các sở, ban,
ngành và địa phương được giao nhiệm vụ cụ thể chịu trách nhiệm chủ động triển
khai thực hiện đảm bảo về thời gian, chất lượng và hiệu quả. Định kỳ hàng năm
trước ngày 10/12, báo cáo kết quả triển khai thực hiện Kế hoạch này về UBND tỉnh
(qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) trước ngày 05/12 để tổng hợp
báo cáo kết quả thực hiện cho UBND tỉnh báo cáo Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ban
Tuyên giáo Tỉnh ủy trước ngày 15/12.

Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc
hoặc những vấn đề mới phát sinh, kịp thời báo cáo UBND tỉnh (qua Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tổng hợp, đề xuất) để xem xét chỉ đạo, triển khai
thực hiện được kịp thời, hiệu quả./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
 (b/c);

 - TTr. TU, TTr.HĐND tỉnh (b/c);

 - CT, PCT UBND tỉnh;

 - UBMTTQVN tỉnh;

 - Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;

 - Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;

 - Văn phòng Tỉnh ủy;

 - VP Đoàn ĐBQH&HĐND tỉnh;

 - Công an tỉnh;

 - Các sở, ban ngành tỉnh;

 - Các tổ chức Chính trị - Xã hội tỉnh;

 - Chi nhánh Ngân hàng CSXH tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - CVP.UBND tỉnh

 - Lưu: VT, VX5

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN TỈNH

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Đặng Minh Thông--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 90/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 218-KH/TU về thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành
So hieu: 90/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
Nguoi ky: Đặng Minh Thông
Ngay ban hanh: 23/05/2023
Ngay hieu luc: 23/05/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN KẾ HOẠCH SỐ NGÀY 21/3/2023 CỦA TỈNH ỦY VỀ THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ NGÀY 12/12/2022 CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI TRONG TÌNH HÌNH MỚI.
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM
    - 1. Tăng cường sự lãnh đạo của chính quyền các cấp nhằm nâng cao nhận thức đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.
    - 2. Nâng cao hiệu quả công tác quản lý nhà nước về công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 20-CT/TW năm 2022 về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam ... (ID: 556627)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 280/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Lào Cai ban hành (ID: 570641)
  - Kế hoạch 1777/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 90-KH/TU về thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW "về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới" do tỉnh Kon Tum ban hành (ID: 570494)
  - Kế hoạch 90/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 54-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW “về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới” trên địa bàn tỉnh Bình Định (ID: 567021)
  - Kế hoạch 121/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh (ID: 566271)
  - Kế hoạch 1471/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 139-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Hải Dương ban hành (ID: 566520)