VĂN PHÒNG CHÍNH
 PHỦ

 ********

CỘNG HOÀ XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số: 90/TB-VPCP

Hà Nội, ngày 24
 tháng 5 năm 2002

 

THÔNG BÁO 

CỦA
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ SỐ 90/TB-VPCP NGÀY 24 THÁNG 5 NĂM 2002 VỀ Ý KIẾN KẾT LUẬN
CỦA PHÓ THỦ TƯỚNG PHẠM GIA KHIÊM TẠI CUỘC HỌP VỀ ĐỀ ÁN ĐƯA LAO ĐỘNG VÀ CHUYÊN
GIA VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC CÓ THỜI HẠN Ở MALAYSIA

Chiều ngày 16/5/2002, tại Văn
phòng Chính phủ, Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã chủ trì cuộc họp về Đề án đưa
lao động và chuyên gia Việt Nam đi làm việc có thời hạn ở Malaysia. Tham dự
cuộc họp có các đồng chí: Nguyễn Thị Hằng- Bộ trưởng Bộ Lao động-Thương binh và
Xã hội, Nguyễn Lương Trào-Thứ trưởng Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội, Nguyễn
Phú Bình, Thứ trưởng Bộ Ngoại Giao, Hà Hùng Cường, Thứ trưởng Bộ Tư pháp, Vũ
Hải Triều, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục An ninh Bộ Công an và đại diện các cơ
quan: Ban Tổ chức-Cán bộ Chính phủ, Bộ Tài chính, Văn phòng Chính phủ.

Sau khi nghe đồng chí Nguyễn
Lương Trào trình bày đề án, ý kiến bổ sung của đồng chí Nguyễn Thị Hằng và ý
kiến của các đồng chí dự họp, Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm có ý kiến như sau:

1. Thị trường lao động ở Malaysia có nhiều triển vọng cho công tác xuất khẩu lao động của ta. Cần tranh thủ thời cơ,
đồng thời phải bảo đảm chất lượng và ổn định để củng cố và mở rộng thị trường,
bảo đảm uy tín của Việt Nam.

2. Việc đưa lao động đi làm việc
ở Malaysia phải được tiến hành chặt chẽ theo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính
phủ tại công văn số 146/VPCP-VX ngày 08/3/2002 của Văn phòng Chính phủ. Bộ Lao
động-Thương binh và Xã hội phải chỉ đạo nghiêm túc việc thực hiện thí điểm để
rút kinh nghiệm, không làm ồ ạt. Sau thời gian thí điểm sẽ tổ chức sơ kết rút kinh
nghiệm để mở rộng.

Trong thời gian tiến hành thí
điểm, tạm dừng việc cho phép thêm doanh nghiệp xuất khẩu lao động đưa lao động
đi Malaysia. Đối với các doanh nghiệp đã được Bộ Lao động- Thương binh và Xã
hội cho phép, Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội phải kiểm tra chặt chẽ, doanh
nghiệp nào đủ điều kiện và đảm bảo chất lượng lao động, các hợp đồng cung cấp
lao động được ký kết chặt chẽ, đúng quy định, mới cho phép thí điểm đưa lao
động sang Malaysia; cần xử lý nghiêm minh và kịp thời những vi phạm.

Bộ Lao động- Thương binh và Xã
hội chịu trách nhiệm về việc lựa chọn và cho phép các doanh nghiệp đủ điều kiện
và chất lượng tham gia thí điểm đưa lao động sang làm việc ở Malaysia.

3. Bộ Lao động- Thương binh và
Xã hội chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tiếp tục hoàn chỉnh Đề án
đưa lao động và chuyên gia đi làm việc có thời hạn ở Malaysia, trong đó chú ý
phân tích sâu sắc và toàn diện những thuận lợi và khó khăn của thị trường lao
động Malaysia để có giải pháp phù hợp. Chọn 01 tỉnh và 01 doanh nghiệp làm thí
điểm thực hiện đề án này trong tháng 6 năm 2002

4. Để gắn việc đưa lao động đi
làm việc có thời hạn ở Malaysia với chương trình giải quyết việc làm và xoá đói
giảm nghèo, giao Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Bộ
Ngoại giao và các cơ quan liên quan xây dựng và trình Thủ tướng Chính phủ cơ
chế, chính sách hỗ trợ và khuyến khích việc đưa lao động đi làm việc ở Malaysia.

5. Để triển khai thực hiện tốt
việc đưa lao động đi làm việc ở Malaysia, phân công trách nhiệm cụ thể như sau:

a/ Bộ Lao động-Thương binh và Xã
hội:

- Chủ trì, phối hợp với Bộ Ngoại
giao tiếp tục đàm phán với các cơ quan hữu quan của Malaysia để có thể ký Hiệp
định (hoặc thoả thuận) hợp tác lao động;

- Ban hành các văn bản hướng dẫn
việc đưa lao động đi làm việc ở Malaysia;

- Chủ trì, phối hợp với các Bộ,
ngành, địa phương là cơ quan quản lý các doanh nghiệp xuất khẩu lao động và các
cơ quan liên quan chỉ đạo, kiểm tra việc thực hiện của các doanh nghiệp xuất
khẩu lao động.

- Chủ trì, phối hợp với Bộ Ngoại
giao và Ban Tổ chức-Cán bộ Chính phủ xây dựng đề án thành lập Ban quản lý lao
động tại Malaysia, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét và quyết định.

b/ Bộ Ngoại giao phối hợp với Bộ
Lao động- Thương binh và Xã hội chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia trong
việc quản lý và bảo vệ quyền lợi của lao động Việt Nam đi làm việc ở Malaysia;
triển khai các giải pháp khai thác, củng cố và mở rộng thị trường lao động.

c/Bộ Công an chỉ đạo để có biện
pháp rút ngắn thời gian làm hộ chiếu và thủ tục xuất nhập cảnh, tránh phiền hà
cho người lao động.

Văn phòng Chính phủ thông báo để
các Bộ, ngành, địa phương có liên quan biết và thực hiện.

 

Trần
 Quốc Toản

(Đã
 ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo số 90/TB-VPCP về ý kiến kết luận của Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm tại cuộc họp về đề án đưa lao động và chuyên gia Việt Nam đi làm việc có thời hạn ở Malaysia do Văn phòng Chính phủ ban hành
So hieu: 90/TB-VPCP
Loai van ban: Thông báo
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Văn phòng Chính phủ
Nguoi ky: Trần Quốc Toản
Ngay ban hanh: 24/05/2002
Ngay hieu luc: 08/06/2002
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông báo 155/TB-VPCP về ý kiến kết luận của Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm về tình hình thực hiện Đề án thí điểm đưa lao động Việt Nam đi làm việc có thời hạn ở Malaysia do Văn phòng chính phủ ban hành (ID: 177182)
  - Thông tư 28/1999/TT-BLĐTBXH hướng dẫn Nghị định 152/1999/NĐ-CP quy định người lao động và chuyên gia Việt Nam đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài do Bộ Lao động, thương binh và xã hội ban hành (ID: 45978)
  - Nghị định 370-HĐBT năm 1991 ban hành Quy chế đưa người lao động Việt Nam đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài (ID: 38214)