BỘ TÀI CHÍNH-UỶ
 BAN THỂ DỤC THỂ THAO

****** 

VIỆT NAM DÂN CHỦ
 CÔNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số: 913-TT/LB 

Hà Nội, ngày 22
 tháng 12 năm 1965  

 

THÔNG TƯ LIÊN BỘ

HƯỚNG DẪN THI HÀNH TẠM THỜI CHỈ THỊ SỐ 18-TTG/VG NGÀY
18-02-1965 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ PHỤ CẤP CẤP BẬC ĐỐI VỚI VẬN ĐỘNG VIÊN THỂ
DỤC THỂ THAO

CHỦ NHIỆM ỦY BAN THỂ DỤC THỂ THAO, BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI
CHÍNH

Kính
gửi:

 

- Các ông Bộ trưởng các Bộ, các
 ông thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, và cơ quan trực thuộc Hội đồng Chính phủ.

 - Ủy ban hành chính khu, thành phố, tỉnh và khu vực Vĩnh Linh

Thi hành chỉ thị số 18-TTg/VG
ngày 18-02-1965 của Thủ tướng Chính phủ về việc quy định khoản phụ cấp cấp bậc
hàng tháng đối với vận động viên thể dục thể thao chuyên nghiệp và nghiệp dư đạt
được danh hiệu vận động viên cấp kiện tướng, và vận động viên cấp I, sau khi đã
trao đổi thống nhất ý kiến với Bộ Lao động, Ủy ban Thể dục thể thao và Bộ Tài
Chính hướng dẫn thi hành như sau:

I. ĐỐI TƯỢNG VÀ THỜI GIAN ĐƯỢC HƯỞNG PHỤ CẤP

1. Khoản phụ cấp cấp bậc hàng
tháng đối với vận động viên thể dục thể thao là một khoản phụ cấp đãi ngộ theo
cấp bậc của vận động viên, nhằm bù đắp lại những tiêu hao sức lao động trong
khi tập luyện ( nhất là loại tập luyện với khối tượng vận động cao) đồng thời
khuyến khích anh chị em ra sức luyện tập, không ngừng nâng cao thể lực và trình
độ kỹ thuật để đáp ứng kịp với yêu cầu của nhiệm vụ chính trị trong và ngoài nước.
Trong điều kiện hiện nay, Nhà nước còn phải tập trung vốn giải quyết nhiều công
tác cần thiết khác, nên bước đầu khoản phụ cấp này chỉ áp dụng đối với những vận
động viên thể dục thể dục thể thao chuyên nghiệp và nghiệp dư đạt được danh hiệu
vận động viên cấp kiện tướng và vận động viên cấp I, theo điều lệ phân cấp vận
động viên ban hành kèm theo nghị định số 109-CP ngày 29 -09-1962 của Hội đồng
Chính phủ, và đã được Ủy ban Thể dục thể thao ra quyết định công nhận chính thức.

2. Trong thời gian hai năm được
hưởng phụ cấp nói tên, vận động viên phải ra sức tập luyện để duy trì thể lực,
không ngừng nâng cao thành tích, và cứ hàng năm kể từ ngày được công nhận chính
thức, Ban Giám khảo và Hội đồng xét duyệt cấp bậc vận động viên cùng với Ban Thể
Dục thể thao các địa phương có nhiệm vụ tổ chức kiểm tra và sát hạch lại các
tiêu chuẩn chuyên môn, để đánh giá chỗ mạnh, chỗ yếu của vận động viên, đồng thời
bổ sung kế hoạch chương trình tập luyện và phương hướng phấn đấu cụ thể. Nếu hết
thời gian có hiệu lực hai năm, vận động viên nào không giữ vững thành tích ở cấp
bậc đã được công nhận thì:

- Đối với vận động viên cấp kiện
tướng vẫn được giữ danh hiệu và vinh dự đó;

- Còn đối với vận động viên cấp
I sẽ tùy thành tích kiểm tra để xét danh hiệu ở cấp bậc thấp hơn, theo điều lệ
phân cấp vận động viên đã quy định.

Nhưng cả hai đối tượng trên đều
thôi hưởng khoản tiền phụ cấp.

Trường hợp đặc biệt, vì trở ngại
nào đó, hết thời gian có hiệu lực mà chưa tổ chức kiểm tra sát hạch lại được,
thì phải được Ủy ban thể dục thể thao chấp thuận, nhưng tối đa không được để chậm
quá hai tháng.

3.  Trong thời gian được hưởng
phụ cấp cấp bậc, nếu vận động viên phạm sai lầm và bị tước danh hiệu như đã quy
định tại điều 16 và 17 của điều lệ phân cấp vận động viên thì thôi hưởng khoản
phụ cấp cấp bậc kể từ khi có quyết định kỷ luật.

II. MỨC PHỤ CẤP
HÀNG THÁNG ÁP DỤNG VỚI TỪNG ĐỐI TƯỢNG

Căn cứ vào khối lượng vận động,
điều kiện luyện tập và tính chất, thời gian hoạt động của vận động viên chuyên
nghiệp và vận động viên nghiệp dư, khoản phụ cấp này chia làm hai loại, mỗi loại
có hai mức như sau:

1. Phụ cấp đối vận động viên
chuyên nghiệp.

Những vận động viên chuyên nghiệp,
tập trung thuộc Trường huấn luyện kỹ thuật thể dục thể thao trung ương, Câu lạc
bộ bắn súng, Câu lạc bộ hàng không do Ủy ban Thể dục thể thao trực tiếp quản lý
và những vận động viên của các tỉnh, thành phố, các ngành và quân đội, được các
cơ quan đó tập trung để tập luyện, có tính chất chuyên nghiệp lâu dài thì được
hưởng phụ cấp hàng tháng theo cấp bậc như au.

- Vận động viên cấp kiện tướng mỗi
tháng 8đ00

- Vận động viên cấp I mỗi tháng
4đ00

2. Phụ cấp đối với vận động viên
nghiệp dư

Những công nhân, viên chức công
tác tại các cơ quan, xí nghiệp, trường học, công nông lâm trường v.v… của Nhà
nước và những xã viên của các hợp tác xã, hoặc những người lao động làm nghề tự
do, ngoài công tác và nghề nghiệp mình đang làm, còn tranh thủ tập luyện đạt được
những tiêu chuẩn như trong điều lệ phân cấp vận động viên đã quy định thì được
hưởng phụ cấp cấp bậc hàng tháng như sau:

- Vận động viên cấp kiện tướng mỗi
tháng 18đ00

- Vận động viên cấp I mỗi tháng
10đ00

III. THỦ TỤC
CẤP PHÁT, QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG KHOẢN PHỤ CẤP CẤP BẬC

1. Căn cứ vào số lượng vận động
viên đã được công nhận là vận động viên cấp kiện tướng và vận động viên cấp I
(kể cả chuyên nghiệp và nghiệp dư) thuộc cấp mình quản lý, cơ quan thể dục thể
thao ở mỗi cấp sẽ làm dự trù kinh phí hàng năm để chi về khoản phụ cấp trên như
sau:

- Văn phòng Ủy ban Thể dục thể
thao có trách nhiệm lập dự trù kinh phí để trả phụ cấp cấp bậc cho những vận động
viên cấp kiện tướng và cấp I của các đơn vị trực thuộc Ủy ban và vận động viên
cấp kiện tướng, cấp I của toàn ngành đường sắt và quân đội (không kể các vận động
viên của các tỉnh, thành đội do Ban Thể dục thể thao địa phương dự trù) để gửi
Bộ Tài chính. Bộ Tài chính sẽ cấp phát hạn mức kinh phí hàng tháng cho Văn
Phòng Ủy Ban thể dục thể thao để Văn phòng Ủy ban Thể dục thể thao trực tiếp cấp
phát cho các vận động viên ở cơ sở. khoản chi này do ngân sách của trung ương
đài thọ.

- Ban Thể dục thể thao tỉnh,
thành có trách nhiệm lập dự trù kinh phí để trả phụ cấp cấp bậc cho những vận động
viên cấp kiện tướng và cấp I của các cơ quan xung quan tỉnh, thành, (kể cả cả vận
động viên của tỉnh hoặc thành đội) và vận động viên cấp kiện tướng, cấp I của
cơ quan xí nghiệp v.v… của trung ương đóng tại địa phương mình để gửi tới Sở hoặc
Ty Tài chính. Sở hoặc Ty Tài chính sẽ cấp phát hạn mức kinh phí hàng tháng cho
Ban Thể dục thể thao, để Ban Thể dục thể thao trực tiếp cấp phát cho các vận động
viên ở các cơ sở. Khoản chi này do ngân sách của địa phương đài thọ.

Khoản phụ cấp nói trên được hạch
toán như sau:

- Khoản chi phụ cấp cấp bậc cho
vận động viên chuyên nghiệp tập trung thì ghi vào mục phụ cấp lương.

- Khoản chi phụ cấp cấp bậc cho
vận động viên nghiệp dư thì ghi vào mục 14 ( chi về nghiệp vụ thể dục thể
thao).

2. Để bảo đảm sử dụng tốt số tiền
phụ cấp nói trên, có tác dụng bồi dưỡng trực tiếp đối với các vận động viên,
Ban Thể dục thể thao các địa phương có trách nhiệm phối hợp với các cơ sở có vận
động viên công tác để hướng dẫn việc sử dụng số tiền phụ cấp này vào việc mua
thêm lương thực, thực phẩm theo tinh thần, thông tư hướng dẫn của Bộ Nội thương
và Tổng cục Lương thực, đồng thời tổ chức việc bồi dưỡng cho anh chị em có đủ sức
khỏe để thường xuyên tập luyện tốt.

Trên đây Liên Bộ hướng dẫn một số
điểm trong việc thực hiện chế độ trả phụ cấp cấp bậc đối với vận động viên thể
dục thể thao; Ban Thể dục thể thao và các Sở; Ty Tài chính cần phối hợp chặt chẽ,
có kế hoạch thực hiện tốt thông tư này. Trong khi thực hiện nếu có khó khăn trở
ngại gì, phản ảnh cho Liên bộ biết để nghiên cứu giải quyết.

 

 

KT.
 BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH

 THỨ TRỬƠNG

 Trịnh Văn Bính

KT.
 CHỦ NHIỆM ỦY BAN THỂ DỤC THỂ THAO

 PHÓ CHỦ NHIỆM

 Nguyễn Văn Quạn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư liên bộ 913-TT/LB năm 1965 hướng dẫn tạm thời Chỉ thị 18-TTg/Vg về phụ cấp cấp bậc đối với vận động viên thể dục thể thao do Ủy ban Thế dục Thể thao - Bộ Tài chính ban hành
So hieu: 913-TT/LB
Loai van ban: Thông tư liên tịch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Bộ Tài chính, Uỷ ban Thể dục Thể thao
Nguoi ky: Trịnh Văn Bính, Nguyễn Văn Quạn
Ngay ban hanh: 22/12/1965
Ngay hieu luc: 06/01/1966
Ngay dang: 31/12/1965
So cong bao: Số 19
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ LIÊN BỘ HƯỚNG DẪN THI HÀNH TẠM THỜI CHỈ THỊ SỐ 18-TTG/VG NGÀY 18-02-1965 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ PHỤ CẤP CẤP BẬC ĐỐI VỚI VẬN ĐỘNG VIÊN THỂ DỤC THỂ THAO
  - I. ĐỐI TƯỢNG VÀ THỜI GIAN ĐƯỢC HƯỞNG PHỤ CẤP
  - II. MỨC PHỤ CẤP HÀNG THÁNG ÁP DỤNG VỚI TỪNG ĐỐI TƯỢNG
  - III. THỦ TỤC CẤP PHÁT, QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG KHOẢN PHỤ CẤP CẤP BẬC

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 109-CP năm 1962 điều lệ về “chế độ phân cấp vận động viên” và điều lệ về “chế độ phân cấp trọng ... (ID: 19794)