BỘ LAO ĐỘNG -
 THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 916/QĐ-BLĐTBXH

Hà Nội, ngày 12
 tháng 7 năm 2024 

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN
HÀNH KẾ HOẠCH HÀNH ĐỘNG CỦA BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THỰC HIỆN NGHỊ
QUYẾT SỐ 225/NQ-CP NGÀY 31/12/2023 CỦA CHÍNH PHỦ VỀ VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN
KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 20-CT/TW NGÀY 12/12/2022 CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG
KHÓA XIII VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG
VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI TRONG TÌNH HÌNH MỚI

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

Căn cứ Nghị quyết số 225/NQ-CP ngày 31 tháng 12
năm 2023 của Chính phủ ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Chỉ thị số
20-CT/TW ngày 12 tháng 12 năm 2022 của Ban Bí thư Trung ương Đảng khóa XIII về
tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi
làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới;

Căn cứ Nghị định số 62/2022/NĐ-CP ngày 12 tháng
9 năm 2022 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Quản lý lao động
ngoài nước.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo
Quyết định này Kế hoạch hành động của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội thực
hiện Nghị quyết số 225/NQ-CP ngày 31/12/2023 của Chính phủ về việc ban hành Kế
hoạch triển khai thực hiện Chỉ thị số 20-CT/TW ngày 12/12/2022 của Ban Bí thư
Trung ương Đảng khóa XIII về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác
đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới.

Điều 2. Quyết định này có
hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh văn phòng Bộ,
Cục trưởng Cục Quản lý lao động ngoài nước, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ và
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3 (để thực hiện);

 - Thủ tướng Chính phủ và các Phó Thủ tướng Chính phủ (để báo cáo);

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Ban Kinh tế Trung ương;

 - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;

 - Lãnh đạo Bộ (để chỉ đạo thực hiện);

 - Lưu: VT, CQLLĐNN.

KT. BỘ TRƯỞNG 

 THỨ TRƯỞNG

 Nguyễn Bá Hoan

 

KẾ HOẠCH HÀNH ĐỘNG

THỰC
HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 225/NQ-CP NGÀY 31/12/2023 CỦA CHÍNH PHỦ VỀ VIỆC BAN HÀNH KẾ
HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 20-CT/TW NGÀY 12/12/2022 CỦA BAN BÍ THƯ
TRUNG ƯƠNG ĐẢNG KHÓA XIII VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC
ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI TRONG TÌNH HÌNH MỚI

(Kèm theo Quyết định số 916/QĐ-BLĐTBXH ngày 12/7/2024 của Bộ trưởng Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội)

Thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp tại
Nghị quyết số 225/NQ-CP ngày 31/12/2023 của Chính phủ về việc ban hành Kế hoạch
triển khai thực hiện Chỉ thị số 20-CT/TW ngày 12/12/2022 của Ban Bí thư Trung
ương Đảng khóa XIII về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người
lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới (sau đây viết tắt
là Nghị quyết), Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành Kế hoạch hành động
với các nội dung chủ yếu sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Thống nhất trong chỉ đạo, tổ chức quán triệt,
triển khai quyết liệt, hiệu quả, tạo sự chuyển biến rõ rệt về nhận thức và hành
động của cán bộ, công chức, viên chức trong toàn ngành, nắm bắt được tầm quan
trọng của việc triển khai Chỉ thị số 20-CT/TW ngày 12/12/2022 của Ban Bí thư.

2. Cụ thể hóa quan điểm, đường lối, định hướng của
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về công tác đưa người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài, xác định rõ các nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm để
nâng cao hiệu quả công tác quản lý, hỗ trợ người lao động và doanh nghiệp.

3. Các đơn vị thuộc Bộ tổ chức triển khai thực hiện
quyết liệt, hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp đã đề ra trong Kế hoạch hành động
của Bộ, tạo sự chuyển biến rõ rệt về nhận thức và hành động của cán bộ, công chức,
viên chức và người lao động trong công tác tham mưu, xây dựng và tổ chức thực
hiện chính sách, pháp luật trong lĩnh vực người lao động Việt Nam đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng.

II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP

1. Tuyên truyền, nâng cao nhận
thức, ý thức, trách nhiệm đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm
việc ở nước ngoài trong tình hình mới

- Tổ chức nghiên cứu, quán triệt các nội dung Chỉ
thị số 20-CT/TW ngày 12/12/2022 của Ban Bí thư và Nghị quyết số 225/NQ-CP ngày
31/12/2023 của Chính phủ về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác
đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới.

- Phối hợp với các cơ quan truyền thông, tổ chức
tuyên truyền, phổ biến thông tin về Nghị quyết số 225/NQ-CP ngày 31/12/2023 của
Chính phủ với quy mô sâu rộng; đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin và áp dụng
hình thức, phương thức truyền thông đa dạng để có sức lan tỏa và hiệu quả cao.

- Tăng cường thông tin đầy đủ, chính xác về thị trường
lao động ở nước ngoài, trong đó tập trung vào các thị trường có điều kiện làm
việc tốt, an toàn và phù hợp với trình độ kỹ năng nghề của người lao động Việt
Nam; tuyên truyền phổ biến chính sách của Nhà nước trong việc hỗ trợ người lao
động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; xây dựng chuyên mục,
chương trình chia sẻ những điển hình tốt, thành công và kinh nghiệm của người
lao động Việt Nam khi đi làm việc ở nước ngoài.

2. Rà soát, bổ sung, hoàn thiện
chính sách, pháp luật liên quan đến công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm
việc ở nước ngoài trong tình hình mới

- Rà soát, hoàn thiện hệ thống pháp luật có liên
quan đến lĩnh vực người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
đảm bảo bao quát các nhóm đối tượng; thường xuyên cập nhật thông tin về quy định,
xu hướng di cư lao động quốc tế để xem xét, đề xuất điều chỉnh pháp luật trong
nước tương ứng theo hướng tăng cường quyền lợi cho người lao động Việt Nam.

- Nghiên cứu ban hành chính sách hỗ trợ doanh nghiệp
xúc tiến, mở rộng thị trường mới tiếp nhận lao động Việt Nam, trong đó ưu tiên
các thị trường có điều kiện làm việc tốt, an toàn và có mức thu nhập cao. Có hoạt
động quảng bá, giới thiệu về tiềm năng hợp tác lao động giữa Việt Nam và các quốc
gia/vùng lãnh thổ thiếu hụt nguồn nhân lực.

- Hoàn thiện chính sách hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng
chuyên môn, kỹ năng nghề, ngoại ngữ đối với người lao động trong đó ưu tiên
nhóm đối tượng là quân nhân xuất ngũ, người dân tộc thiểu số, hộ nghèo vùng
sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn.

- Phát triển và chuẩn hóa các bộ tiêu chuẩn trong
giáo dục nghề nghiệp tiếp cận chuẩn của các nước phát triển trong khu vực ASEAN
và thế giới; chủ động đàm phán với bên nước ngoài trong việc công nhận bằng cấp,
trình độ kỹ năng nghề và kinh nghiệm làm việc của người lao động Việt Nam.

- Có giải pháp nâng cao ý thức chấp hành pháp luật
của người lao động, ngăn ngừa, hạn chế tình trạng người lao động vi phạm pháp
luật, cư trú bất hợp pháp ở nước ngoài; tăng cường cơ chế phối hợp thông tin kịp
thời, hiệu quả về các vấn đề phát sinh của người lao động trong thời gian làm
việc ở nước ngoài.

- Có chính sách, cơ chế hỗ trợ người lao động sau
khi đi làm việc ở nước ngoài về nước tìm kiếm việc làm phù hợp nhằm phát huy hiệu
quả nguồn nhân lực chất lượng cao sau khi về nước; trong đó chú trọng đến việc ứng
dụng công nghệ thông tin để nâng cao hiệu quả kết nối, tìm kiếm việc làm, rút
ngắn thời gian chuyển tiếp việc làm nhằm tối ưu chi phí cơ hội cho người lao động.

3. Nâng cao năng lực, hiệu lực,
hiệu quả quản lý nhà nước về công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở
nước ngoài trong tình hình mới

- Nghiên cứu, xây dựng và trình cấp có thẩm quyền ban
hành Chiến lược đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Tăng cường đàm phán, ký kết hoặc trình cấp có thẩm
quyền ký kết thỏa thuận quốc tế về lao động với các quốc gia, vùng lãnh thổ nhằm
tạo khung pháp lý thuận lợi cho người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài, hướng đến cắt giảm các khoản chi phí mà người lao động phải chi trả.

- Đổi mới nội dung và cách thức tổ chức giáo dục định
hướng cho người lao động Việt Nam trước khi đi làm việc ở nước ngoài theo hướng
ứng dụng công nghệ thông tin; duy trì kết nối và cập nhật kiến thức cho người
lao động trong suốt quá trình người lao động Việt Nam làm việc ở nước ngoài
thông qua ứng dụng điện tử, trang thông tin hoặc mạng xã hội.

- Nâng cao chất lượng dự báo trung và dài hạn về
tình hình thị trường lao động trong nước, ngoài nước; cân đối nguồn lực lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài và nguồn lực lao động cần thiết phục vụ phát
triển kinh tế - xã hội trong nước; nghiên cứu chính sách hỗ trợ đưa người lao động
đi làm việc ở nước ngoài trong một số ngành nghề mà Việt Nam định hướng phát
triển nhằm đào tạo và chuẩn bị nguồn nhân lực chiến lược.

- Thực hiện chuyển đổi số trong quản lý nhà nước về
công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài; trọng tâm là xây
dựng, vận hành, hoàn thiện Hệ thống cơ sở dữ liệu về người lao động Việt Nam đi
làm việc ở nước ngoài phục vụ quản lý đối tượng, phân tích, dự báo đánh giá tác
động và khuyến nghị chính sách; kết nối chia sẻ dữ liệu về người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài với các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu của
bộ, ngành, địa phương theo quy định.

- Thông tin công khai, minh bạch về thị trường lao
động nước ngoài; thủ tục, điều kiện và các khoản phí để người lao động Việt Nam
đi làm việc ở nước ngoài; cung cấp dữ liệu mở về công tác đưa người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài theo quy định.

4. Tăng cường công tác thanh
tra, kiểm tra, giám sát

- Tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra đối với
các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trong việc chấp hành pháp luật về đưa người
lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài.

- Đổi mới cơ chế tiếp nhận và xử lý thông tin, phản
ánh của người lao động, doanh nghiệp và nhân dân theo hướng nhanh chóng, thuận
lợi và kịp thời.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ có trách nhiệm:

- Theo chức năng, nhiệm vụ được giao, nghiêm túc
triển khai thực hiện hiệu quả, thực chất và toàn diện nhiệm vụ, giải pháp đã được
đề ra tại Chỉ thị số 20-CT/TW ngày 12/12/2022 của Ban Bí thư, Nghị quyết số
225/NQ-CP ngày 31/12/2023 của Chính phủ và các nhiệm vụ, giải pháp nêu tại Kế
hoạch hành động này; xây dựng kế hoạch thực hiện hoặc lồng ghép với các nhiệm vụ,
đề án, chương trình cụ thể thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của đơn vị để tổ chức
thực hiện bảo đảm đồng bộ, hiệu quả; định kỳ trước ngày 01 tháng 11 hằng năm, gửi
báo cáo thực hiện Kế hoạch hành động này cho Cục Quản lý lao động ngoài nước để
tổng hợp báo cáo Bộ trưởng.

- Chủ động theo dõi, nắm chắc tình hình thực hiện
chính sách pháp luật về người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài ở địa
phương, cơ sở để kịp thời chỉ đạo, xử lý hoặc kiến nghị cấp có thẩm quyền giải
quyết các vấn đề phát sinh từ thực tiễn, các vi phạm pháp luật.

2. Cục Quản lý lao động ngoài nước chủ trì theo dõi
và đôn đốc việc thực hiện Kế hoạch hành động này, định kỳ báo cáo và đề xuất với
Bộ trưởng về các biện pháp cần thiết bảo đảm Kế hoạch hành động được thực hiện
đồng bộ, hiệu lực, hiệu quả.

3. Trong quá trình tổ chức thực hiện Kế hoạch hành
động này, nếu cần sửa đổi, bổ sung các nhiệm vụ cụ thể, các đơn vị chủ động đề
xuất, gửi Cục Quản lý lao động ngoài nước để tổng hợp, báo cáo Bộ trưởng xem
xét, quyết định./.

 

PHỤ LỤC

PHÂN CÔNG THỰC HIỆN CÁC NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP TRONG KẾ HOẠCH
HÀNH ĐỘNG

(Kèm theo Quyết định số 916/QĐ-BLĐTBXH ngày 12 tháng 7 năm 2024 của Bộ trưởng
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)

STT

Nhiệm vụ

Đơn vị chủ trì

Đơn vị phối hợp

Kết quả

Thời gian

I. Tuyên truyền, nâng cao
 nhận thức, ý thức, trách nhiệm đối với công tác đưa người lao động Việt Nam
 đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới

1

Tổ chức nghiên cứu, quán triệt và tuyên truyền nội
 dung Chỉ thị số 20-CT/TW ngày 12/12/2022 của Ban Bí thư, Nghị quyết số
 225/NQ-CP ngày 31/12/2023 của Chính phủ

Cục Quản lý lao động
 ngoài nước

Văn Phòng Bộ

Tài liệu tuyên
 truyền; hội nghị triển khai

Hằng năm

2

Phối hợp với các cơ quan truyền thông, tổ chức
 tuyên truyền, phổ biến thông tin về Nghị quyết số 225/NQ-CP ngày 31/12/2023 của
 Chính phủ: ứng dụng công nghệ thông tin, sử dụng phương thức truyền thông đa
 dạng để có sức lan tỏa và hiệu quả cao

Cục Quản lý lao động
 ngoài nước

Văn phòng Bộ,
 Trung tâm công nghệ thông tin

Các sản phẩm, tài
 liệu, sự kiện truyền thông

Hằng năm

3

Thông tin đầy đủ, chính xác về thị trường lao động
 ở nước ngoài, tập trung vào các thị trường có điều kiện làm việc tốt và phù hợp
 với người lao động Việt Nam; tuyên truyền phổ biến chính sách của Nhà nước
 trong việc hỗ trợ người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

Cục Quản lý lao động
 ngoài nước

Văn phòng Bộ,
 Trung tâm công nghệ thông tin,

Đăng tải thông tin
 trên Cổng thông tin điện tử; Hội nghị tập huấn, phổ biến pháp luật

Hằng năm

4

Xây dựng chuyên mục, chương trình chia sẻ những
 điển hình tốt, thành công và kinh nghiệm của người lao động Việt Nam khi đi
 làm việc ở nước ngoài

Cục Quản lý lao động
 ngoài nước

Văn phòng Bộ,
 Trung tâm công nghệ thông tin

Chương trình truyền
 thông, phóng sự, tin bài

Thường xuyên

II. Rà soát, bổ sung, hoàn
 thiện, chính sách, pháp luật liên quan đến công tác đưa người lao động Việt
 Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới

1

Rà soát, hoàn thiện hệ thống pháp luật liên quan
 đến người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng đảm bảo
 bao quát các nhóm đối tượng; thường xuyên cập nhật thông tin về quy định, xu
 hướng di cư lao động quốc tế để xem xét, đề xuất điều chỉnh pháp luật trong
 nước tương ứng nhằm tăng cường quyền lợi cho người lao động Việt Nam

Cục Quản lý lao động
 ngoài nước

Vụ Pháp chế, Vụ Hợp
 tác quốc tế

Hệ thống pháp luật
 về người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài được rà soát, hoàn thiện

Thường xuyên

2

Nghiên cứu ban hành chính sách hỗ trợ doanh nghiệp
 xúc tiến, mở rộng thị trường mới tiếp nhận lao động Việt Nam, trong đó ưu
 tiên các thị trường có điều kiện làm việc tốt, an toàn và có mức thu nhập
 cao. Có hoạt động quảng bá, giới thiệu về tiềm năng hợp tác lao động giữa Việt
 Nam và các quốc gia/vùng lãnh thổ thiếu hụt nguồn nhân lực

Cục Quản lý lao động
 ngoài nước

Vụ Hợp tác Quốc tế

Chính sách được
 ban hành

2024-2030

3

Hoàn thiện chính sách hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng
 chuyên môn, kỹ năng nghề, ngoại ngữ đối với người lao động trong đó ưu tiên
 nhóm đối tượng là quân nhân xuất ngũ, người dân tộc thiểu số, hộ nghèo vùng
 sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn

Cục Quản lý lao động
 ngoài nước

Tổng Cục Giáo dục
 nghề nghiệp, Cục Việc làm

Chính sách được
 ban hành

2024-2025

4

Phát triển và chuẩn hóa các bộ tiêu chuẩn trong
 giáo dục nghề nghiệp tiếp cận chuẩn của các nước phát triển trong khu vực
 ASEAN và thế giới; chủ động đàm phán với bên nước ngoài trong việc công nhận
 bằng cấp, trình độ kỹ năng nghề và kinh nghiệm làm việc của người lao động Việt
 Nam

Tổng Cục Giáo dục
 nghề nghiệp

Cục Quản lý lao động
 ngoài nước

Thỏa thuận quốc tế
 liên quan đến công nhận trình độ, kỹ năng nghề

2024-2025

5

Có giải pháp nâng cao ý thức chấp hành pháp luật
 của người lao động, ngăn ngừa, hạn chế tình trạng người lao động vi phạm pháp
 luật, cư trú bất hợp pháp ở nước ngoài; tăng cường cơ chế phối hợp thông tin
 kịp thời, hiệu quả về các vấn đề phát sinh của người lao động trong thời gian
 làm việc ở nước ngoài

Cục Quản lý lao động
 ngoài nước

Các đơn vị liên
 quan

Giảm tỷ lệ lao động
 vi phạm pháp luật ở nước ngoài

Thường xuyên

6

Có chính sách, cơ chế hỗ trợ người lao động sau
 khi đi làm việc ở nước ngoài về nước tìm kiếm việc làm phù hợp nhằm phát huy
 hiệu quả nguồn nhân lực chất lượng cao sau khi về nước; chú trọng đến việc ứng
 dụng công nghệ thông tin để nâng cao hiệu quả kết nối, tìm kiếm việc làm, rút
 ngắn thời gian chuyển tiếp việc làm nhằm tối ưu chi phí cơ hội cho người lao
 động

Cục Quản lý lao động
 ngoài nước

Cục Việc làm và
 các đơn vị liên quan

Người lao động được
 hỗ trợ kết nối việc làm

2024-2030

III. Nâng cao năng lực, hiệu
 lực, hiệu quả quản lý nhà nước về công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm
 việc ở nước ngoài trong tình hình mới

1

Trình cấp có thẩm quyền ban hành Chiến lược đưa
 người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

Cục Quản lý lao động
 ngoài nước

Viện Khoa học lao
 động và Xã hội, Cục Việc làm, Tổng Cục Giáo dục nghề nghiệp và các đơn vị có
 liên quan

Chiến lược được
 ban hành

2024-2025

2

Đàm phán, ký kết hoặc trình cấp có thẩm quyền ký
 kết thỏa thuận quốc tế về hợp tác lao động với quốc gia/vùng lãnh thổ nhằm tạo
 khung pháp lý thuận lợi cho người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài,
 hướng đến cắt giảm các khoản chi phí mà người lao động phải chi trả

Cục Quản lý lao động
 ngoài nước

Vụ Hợp tác quốc tế,
 Vụ Pháp chế

Thỏa thuận quốc tế
 được ký kết

2024-2030

3

Đổi mới nội dung, cách thức tổ chức giáo dục định
 hướng cho người lao động Việt Nam trước khi đi làm việc ở nước ngoài theo hướng
 ứng dụng công nghệ thông tin; duy trì kết nối và cập nhật kiến thức cho người
 lao động trong suốt thời gian người lao động ở nước ngoài thông qua ứng dụng
 điện tử, trang thông tin hoặc mạng xã hội

Cục Quản lý lao động
 ngoài nước

Viện khoa học lao
 động và Xã hội, Trung tâm công nghệ thông tin

Hội nghị đào tạo
 cán bộ doanh nghiệp; chương trình giáo dục định hướng được ban hành

2024-2030

4

Nâng cao chất lượng dự báo trung và dài hạn về
 tình hình thị trường lao động trong nước, ngoài nước; cân đối nguồn lực lao động
 Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài và nguồn lực lao động cần thiết phục vụ
 phát triển kinh tế - xã hội trong nước; nghiên cứu chính sách hỗ trợ đưa người
 lao động đi làm việc ở nước ngoài trong một số ngành nghề mà Việt Nam định hướng
 phát triển nhằm đào tạo và chuẩn bị nguồn nhân lực chiến lược

Cục Quản lý lao động
 ngoài nước

Viện Khoa học lao
 động và Xã hội, Cục Việc làm, Tổng Cục Giáo dục nghề nghiệp

Lồng ghép nội dung
 dự báo trong xây dựng chính sách

2024-2030

5

Thực hiện chuyển đổi số trong quản lý nhà nước về
 công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài; trọng tâm là
 xây dựng, vận hành, hoàn thiện Hệ thống cơ sở dữ liệu về người lao động Việt
 Nam đi làm việc ở nước ngoài phục vụ quản lý đối tượng, phân tích, dự báo
 đánh giá tác động và khuyến nghị chính sách

Cục Quản lý lao động
 ngoài nước

Văn Phòng Bộ,
 Trung tâm công nghệ thông tin

Ứng dụng công nghệ
 thông tin

Giai đoạn
 2023-2025

6

Kết nối chia sẻ dữ liệu về người lao động Việt
 Nam đi làm việc ở nước ngoài với các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu của
 bộ, ngành, địa phương theo quy định

Cục Quản lý lao động
 ngoài nước

Trung tâm công nghệ
 thông tin, Văn phòng Bộ

Cơ chế liên thông,
 chia sẻ dữ liệu được ban hành

2024-2025

7

Thông tin công khai, minh bạch về thị trường lao
 động nước ngoài; thủ tục, điều kiện và các khoản phí để người lao động Việt
 Nam đi làm việc ở nước ngoài; cung cấp dữ liệu mở về công tác đưa người lao động
 Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo quy định

Cục Quản lý lao động
 ngoài nước

Các đơn vị liên
 quan

Cập nhật thông tin
 trên Cổng thông tin điện tử của Cục

Thường xuyên

IV. Tăng cường công tác
 thanh tra, kiểm tra, giám sát

1

Tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra đối với
 các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trong việc chấp hành pháp luật về đưa người
 lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài

Cục Quản lý lao động
 ngoài nước

Thanh tra Bộ, Vụ
 Pháp chế

Các cuộc thanh
 tra, kiểm tra định kỳ, đột xuất

Hằng năm

2

Đổi mới cơ chế tiếp nhận và xử lý thông tin, phản
 ánh của người lao động, doanh nghiệp và nhân dân theo hướng nhanh chóng, thuận
 lợi và kịp thời

Cục Quản lý lao động
 ngoài nước

Văn phòng Bộ,
 Thanh tra Bộ, Trung tâm công nghệ thông tin

Cá nhân, tổ chức
 vi phạm pháp luật bị xử phạt

Hằng năm

V. Chế độ báo cáo

1

Báo cáo tình hình triển khai Kế hoạch thực hiện
 này và gửi về Cục Quản lý lao động ngoài nước trước ngày 01 tháng 11 hàng năm
 để tổng hợp và Báo cáo Chính phủ

Các đơn vị được
 giao nhiệm vụ chủ trì và phối hợp

 

Báo cáo định kỳ về
 việc triển khai Nghị quyết

Báo cáo định kỳ về
 việc triển khai Nghị quyết--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 916/QĐ-BLĐTBXH năm 2024 về Kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết 225/NQ-CP về Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 916/QĐ-BLĐTBXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Nguyễn Bá Hoan
Ngay ban hanh: 12/07/2024
Ngay hieu luc: 12/07/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH KẾ HOẠCH HÀNH ĐỘNG CỦA BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 225/NQ-CP NGÀY 31/12/2023 CỦA CHÍNH PHỦ VỀ VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 20-CT/TW NGÀY 12/12/2022 CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG KHÓA XIII VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch hành động của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện Nghị quyết số 225/NQ-CP ngày 31/12/2023 của Chính phủ về việc ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Chỉ thị số 20-CT/TW ngày 12/12/2022 của Ban Bí thư Trung ương Đảng khóa XIII về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh văn phòng Bộ, Cục trưởng Cục Quản lý lao động ngoài nước, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- KẾ HOẠCH HÀNH ĐỘNG THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 225/NQ-CP NGÀY 31/12/2023 CỦA CHÍNH PHỦ VỀ VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 20-CT/TW NGÀY 12/12/2022 CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG KHÓA XIII VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
    - 1. Tuyên truyền, nâng cao nhận thức, ý thức, trách nhiệm đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới
    - 2. Rà soát, bổ sung, hoàn thiện chính sách, pháp luật liên quan đến công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới
    - 3. Nâng cao năng lực, hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới
    - 4. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - PHỤ LỤC PHÂN CÔNG THỰC HIỆN CÁC NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP TRONG KẾ HOẠCH HÀNH ĐỘNG
    - I. Tuyên truyền, nâng cao nhận thức, ý thức, trách nhiệm đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới
    - II. Rà soát, bổ sung, hoàn thiện, chính sách, pháp luật liên quan đến công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới
    - III. Nâng cao năng lực, hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới
    - IV. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát
    - V. Chế độ báo cáo

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 20-CT/TW năm 2022 về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam ... (ID: 556627)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 225/NQ-CP năm 2023 về Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối... (ID: 593347)
  - Nghị định 62/2022/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương ... (ID: 529147)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 568/LĐTBXH-QLLĐNN năm 2023 về Giấy phép hoạt động dịch vụ đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài hết hiệu lực do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 556795)
  - Công văn 569/LĐTBXH-QLLĐNN năm 2023 về Giấy phép hoạt động dịch vụ đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài hết hiệu lực do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 556796)
  - Công văn 4561/LĐTBXH-QLLĐNN năm 2022 về rà soát, báo cáo đáp ứng điều kiện hoạt động dịch vụ đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 539267)
  - Hướng dẫn 27-HD/BTGTW năm 2021 tuyên truyền Kết luận 12-KL/TW về công tác người Việt Nam ở nước ngoài trong tình hình mới do Ban Tuyên giáo Trung ương ban hành (ID: 626760)
  - Kế hoạch 7434/KH-UBND năm 2021 tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết 36-NQ/TW về công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (ID: 567705)