BỘ
 LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 916/QĐ-LĐTBXH

Hà
 Nội, ngày 20 tháng 06 năm 2017

 

QUYẾT ĐỊNH

QUY ĐỊNH
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA THANH TRA BỘ

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày
19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Nghị định số 123/2016/NĐ-CP
ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của bộ, cơ quan ngang bộ;

Căn cứ Nghị định số 14/2017/NĐ-CP
ngày 17 tháng 02 năm 2017 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Xét đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức
cán bộ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Thanh tra Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (gọi tắt là Thanh tra Bộ) là cơ
quan thuộc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, có chức năng giúp Bộ trưởng thực
hiện các quy định của pháp luật về công tác thanh tra; tiến hành thanh tra
chuyên ngành đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân hoạt động trong ngành, lĩnh vực
thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ; tiến hành thanh tra hành chính đối với
cơ quan, tổ chức và cá nhân thuộc phạm vi quản lý của Bộ; phòng, chống tham
nhũng; tiếp công dân, xử lý đơn, thư, giải quyết khiếu nại, tố cáo theo quy định
của pháp luật.

Thanh tra Bộ có tên giao dịch quốc tế
là Ministry Inspectorate, viết tắt là MI.

Điều 2.
Thanh tra Bộ có nhiệm vụ:

1. Chủ trì hoặc tham gia xây dựng văn
bản quy phạm pháp luật theo sự phân công của Bộ trưởng; kiến nghị cấp có thẩm
quyền sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành các văn bản quy phạm pháp luật phù hợp với
yêu cầu quản lý nhà nước về lao động, người có công và xã hội.

2. Chủ trì xây dựng kế hoạch thanh
tra trình Bộ trưởng; tổ chức thực hiện kế hoạch thanh tra thuộc trách nhiệm của
Thanh tra Bộ; hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kế hoạch
thanh tra thuộc trách nhiệm của cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra
chuyên ngành thuộc Bộ.

3. Thanh tra việc chấp hành pháp luật
chuyên ngành, quy định về chuyên môn - kỹ thuật, quy tắc quản lý thuộc ngành,
lĩnh vực quản lý của Bộ:

a) Thanh tra việc chấp hành pháp luật
lao động; an toàn, vệ sinh lao động;

b) Thanh tra việc chấp hành pháp luật
về đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng;

c) Thanh tra việc chấp hành chính
sách, pháp luật về giáo dục nghề nghiệp; hoạt động đánh giá kỹ năng nghề quốc
gia;

d) Thanh tra việc chấp hành pháp luật
về ưu đãi đối với người có công với cách mạng;

đ) Thanh tra việc chấp hành pháp luật
về bảo hiểm xã hội (bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm xã hội tự nguyện); thanh
tra, kiểm tra việc chấp hành quy định của pháp luật về trách nhiệm tham gia bảo
hiểm y tế của người sử dụng lao động, người lao động theo quy định của Luật Bảo
hiểm y tế;

e) Thanh tra việc chấp hành pháp luật
về trẻ em trong phạm vi quyền hạn, trách nhiệm của Bộ;

g) Thanh tra việc chấp hành pháp luật
về giảm nghèo và trợ giúp xã hội;

h) Thanh tra chấp hành pháp luật về
phòng, chống tệ nạn xã hội;

i) Thanh tra việc chấp hành pháp luật
về việc làm, bảo hiểm thất nghiệp;

k) Thanh tra việc chấp hành pháp luật
về bình đẳng giới trong phạm vi, quyền hạn, trách nhiệm của Bộ;

l) Thanh tra việc chấp hành các quy định
khác của pháp luật trong lĩnh vực lao động, người có công và xã hội.

4. Thanh tra việc thực hiện chính
sách, pháp luật, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan, tổ chức và cá nhân thuộc quyền
quản lý trực tiếp của Bộ; thanh tra công vụ; thanh tra việc thực hiện hoạt động
nghề nghiệp của viên chức thuộc ngành, lĩnh vực quản lý của Bộ theo quy định của
pháp luật.

5. Thanh tra đột xuất và tham gia các
đoàn thanh tra, kiểm tra của Nhà nước, của Bộ, ngành liên quan khi được Bộ trưởng
giao.

6. Kiểm tra tính chính xác, hợp pháp của kết luận thanh tra và quyết định xử
lý sau thanh tra của Thủ trưởng cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra
chuyên ngành thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ; của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh đối với vụ việc thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ khi cần thiết.

7. Tổ chức điều tra tai nạn lao động
và những vi phạm tiêu chuẩn, quy chuẩn về
an toàn lao động, vệ sinh lao động; tham gia xây dựng và hướng dẫn áp dụng hệ
thống tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về an toàn lao động, vệ sinh lao
động.

8. Giúp Bộ trưởng quản lý nhà nước về
công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo trong phạm vi quản lý của Bộ; thực hiện
tiếp công dân, xử lý đơn, thư, giải quyết khiếu nại, tố cáo về lao động, người
có công và xã hội theo quy định của pháp luật.

9. Giúp Bộ trưởng quản lý nhà nước về
công tác phòng, chống tham nhũng; thực hiện nhiệm vụ phòng ngừa và đấu tranh chống
tham nhũng theo quy định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng thuộc lĩnh vực
quản lý nhà nước của Bộ.

10. Hướng dẫn nghiệp vụ thanh tra
chuyên ngành đối với cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên
ngành thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ, Thanh tra Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội; hướng dẫn, kiểm tra cơ quan, đơn vị thuộc Bộ thực hiện quy định
của pháp luật về thanh tra, khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng.

11. Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng nghiệp
vụ thanh tra chuyên ngành, giải quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân cho
thanh tra viên, công chức được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành
và công chức làm công tác thanh tra thuộc Bộ, ngành Lao động - Thương binh và
Xã hội.

12. Yêu cầu Thủ trưởng cơ quan được
giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành thuộc Bộ báo cáo về công tác
thanh tra; tổng hợp, báo cáo kết quả về công tác thanh tra thuộc phạm vi quản
lý nhà nước của Bộ.

13. Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc
thực hiện kết luận, kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra của Bộ trưởng,
Thanh tra Bộ.

14. Thực hiện nghiên cứu khoa học;
tham gia phổ biến, giáo dục pháp luật theo phân công của Bộ.

15. Tổng hợp, báo cáo Bộ trưởng và Tổng
Thanh tra Chính phủ về công tác thanh tra, tiếp công dân, xử lý đơn, thư, giải
quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng thuộc phạm vi quản lý nhà nước
của Bộ theo quy định; tổng kết kinh nghiệm,
nghiệp vụ thanh tra lao động, người có công và xã hội.

16. Thực hiện hợp tác quốc tế theo sự
phân công của Bộ.

17. Quản lý công chức, người lao động,
cơ sở vật chất, tài chính, tài sản theo quy định của pháp luật và phân cấp của
Bộ.

18. Thực hiện nhiệm vụ khác do Bộ trưởng
giao.

Điều 3.
Cơ cấu tổ chức của Thanh tra Bộ:

1. Thanh tra Bộ có Chánh Thanh tra và
không quá 03 Phó Chánh Thanh tra.

2. Các phòng chức năng:

- Phòng Tổng hợp và giám sát thanh
tra;

- Phòng Tiếp dân, thanh tra hành
chính và xử lý sau thanh tra;

- Phòng Thanh tra Chính sách người có
công;

- Phòng Thanh tra An toàn, vệ sinh
lao động;

- Phòng Thanh tra Chính sách lao động;

- Phòng Thanh tra Chính sách về trẻ
em và xã hội;

- Phòng Thanh tra Chính sách bảo hiểm
xã hội.

Điều 4.
Chánh Thanh tra Bộ có trách nhiệm ban hành và tổ chức thực hiện Quy chế làm việc
và quan hệ công tác của Thanh tra Bộ; quy định chức năng, nhiệm vụ của các
phòng trực thuộc; sắp xếp, phân công nhiệm vụ cụ thể cho công chức và người lao
động trong đơn vị để thực hiện chức năng, nhiệm vụ được
giao.

Điều 5.
Thanh tra Bộ có con dấu, tài khoản riêng, được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước
theo quy định.

Điều 6.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 614/QĐ-LĐTBXH
ngày 16 tháng 4 năm 2013 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về
việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Thanh tra Bộ.

Điều 7.
Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài
chính, Chánh Thanh tra Bộ và Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

Nơi nhận:

- Như Điều 7;

 - Lưu: VT, TCCB.

BỘ TRƯỞNG

 Đào Ngọc Dung--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 916/QĐ-LĐTBXH năm 2017 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Thanh tra Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
So hieu: 916/QĐ-LĐTBXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Đào Ngọc Dung
Ngay ban hanh: 20/06/2017
Ngay hieu luc: 20/06/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 614/QĐ-LĐTBXH năm 2013 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Thanh tra ... (ID: 182012)

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật bảo hiểm y tế 2008 (ID: 82196)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 14/2017/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương ... (ID: 340184)
  - Nghị định 123/2016/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ (ID: 321514)
  - Luật tổ chức Chính phủ 2015 (ID: 282379)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 285/QĐ-BTP năm 2018 quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Thanh tra Bộ Tư pháp do Bộ trưởng Bộ Tư pháp ban hành (ID: 381668)
  - Quyết định 1919/QĐ-BTTTT năm 2017 về quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Thanh tra Bộ do Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành (ID: 368928)
  - Công văn 2152/LĐTBXH-TTr chỉ đạo các đơn vị phối hợp thực hiện Chiến dịch thanh tra lao động năm 2017 do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 351303)
  - Công văn 586/LĐTBXH-TCCB năm 2017 thông báo tổ chức thi nâng ngạch công chức từ Thanh tra viên lên Thanh tra viên chính năm 2016 do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 341512)
  - Thông tư 14/2015/TT-BLĐTBXH Quy định về thanh tra viên, công chức thanh tra chuyên ngành và cộng tác viên thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 269889)