ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH CÀ MAU

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 91/KH-UBND

Cà Mau, ngày 19
 tháng 4 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

THỰC
HIỆN CHƯƠNG TRÌNH AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NĂM 2024

Thực hiện Quyết định số 1870/QĐ-UBND ngày 27/7/2022
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành Chương trình an toàn, vệ
sinh lao động trên địa bàn tỉnh Cà Mau giai đoạn 2022 - 2025, Ủy ban nhân dân tỉnh
ban hành Kế hoạch thực hiện năm 2024, cụ thể như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Tăng cường vai trò quản lý nhà nước về công tác an
toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh; nâng cao ý thức, trách nhiệm tuân thủ
pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động của người sử dụng lao động và người lao
động; chăm lo, cải thiện điều kiện làm việc cho người lao động, ngăn ngừa và giảm
thiểu tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, đảm bảo an toàn tính mạng, sức khỏe
cho người lao động; kiểm soát rủi ro, tạo điều kiện thúc đẩy sản xuất, kinh
doanh, phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống
các dịch bệnh, góp phần ổn định trật tự an toàn xã hội trên địa bàn tỉnh.

2. Mục tiêu cụ thể

- Phấn đấu 100% số người lao động có quan hệ lao động
bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được hưởng chế độ bồi thường, trợ cấp
theo quy định của pháp luật; 100% số vụ tai nạn lao động chết người được khai
báo, điều tra, xử lý theo quy định pháp luật.

- Phấn đấu 90% số người làm công tác quản lý, chỉ đạo
tổ chức thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động cấp huyện và Ban Quản lý
Khu kinh tế được tập huấn nâng cao năng lực về an toàn, vệ sinh lao động.

- Phấn đấu 80% số người lao động làm các nghề, công
việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động được huấn luyện về an
toàn, vệ sinh lao động; từ 80% trở lên số người làm công tác an toàn, vệ sinh
lao động được huấn luyện về công tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Từ 80% trở lên số người làm công tác y tế cơ sở
được tập huấn, huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động; 80% trở lên làng nghề,
hợp tác xã có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được tiếp cận
thông tin phù hợp về an toàn, vệ sinh lao động.

- Phấn đấu tăng thêm 5% số người lao động được khám
bệnh nghề nghiệp, 5% số cơ sở được quan trắc môi trường lao động; giảm 4% tần suất
tai nạn lao động chết người.

II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP

1. Nâng cao năng lực quản lý
nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động

- Nâng cao năng lực và hiệu quả các cuộc thanh tra,
kiểm tra, giám sát về an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống dịch bệnh đối với các
đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Tham dự các hội nghị, hội thảo, các chương trình,
lớp tập huấn về triển khai công tác an toàn, vệ sinh lao động do các cơ quan
Trung ương tổ chức.

- Triển khai, hướng dẫn Luật, Nghị quyết, pháp luật
về an toàn, vệ sinh lao động đối với các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Tổ chức tập huấn nâng cao kỹ năng quản lý nhà nước
về công tác an toàn, vệ sinh lao động cho cán bộ làm công tác an toàn, vệ sinh
lao động của các cấp trên địa bàn tỉnh.

2. Tăng cường thông tin, tuyên
truyền, huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động

- Triển khai các hoạt động tuyên truyền an toàn, vệ
sinh lao động tại nơi làm việc dưới các cuộc thi an toàn vệ sinh lao động; tọa
đàm, diễn đàn, đối thoại trực tiếp với người lao động và người sử dụng lao động.

- Triển khai các hoạt động tuyên truyền trên các
phương tiện thông tin đại chúng về an toàn, vệ sinh lao động, trong đó tập
trung tuyên truyền về các biện pháp phòng chống tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp liên quan đến lao động và triển khai mở rộng áp dụng hệ thống quản lý,
các mô hình điểm, hỗ trợ, tư vấn về an toàn, vệ sinh lao động.

- Tập huấn nâng cao năng lực cho người làm công tác
quản lý, triển khai chính sách, pháp luật về công tác an toàn, vệ sinh lao động
từ cấp tỉnh đến cấp xã và trong khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động cho người sử
dụng lao động và người lao động, ưu tiên người làm việc không theo hợp đồng lao
động làm các công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động.

- Huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động cho nông dân
theo phương pháp giáo dục hành động; vận động nông dân đăng ký cam kết đảm bảo
an toàn, vệ sinh lao động.

- Tăng cường tuyên truyền, huấn luyện đảm bảo an
toàn sử dụng khí gas trong các hộ tiêu thụ, đặc biệt đối với hộ gia đình; bảo đảm
an toàn trong sử dụng điện tại khu vực nông thôn, khu dân cư, trường học; sử dụng
thang máy tại các khách sạn, nhà cao tầng.

3. Đẩy mạnh tư vấn, hỗ trợ cải
thiện điều kiện lao động, phòng chống tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp

- Tăng cường tư vấn các biện pháp và mô hình cải
thiện điều kiện làm việc đến các doanh nghiệp vừa và nhỏ, làng nghề, hợp tác
xã, hộ nông dân làm các nghề, công việc có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp.

- Kiểm định và triển khai các biện pháp phòng, chống
tai nạn lao động khi sử dụng máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn
lao động như thang máy, bình nén khí... đối với một số doanh nghiệp nhỏ, hộ
kinh doanh cá thể.

- Triển khai áp dụng các hệ thống quản lý công tác
an toàn, vệ sinh lao động trong các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh và
làng nghề đang có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, từng bước
xây dựng văn hóa an toàn, vệ sinh lao động, đáp ứng tiêu chuẩn quốc gia về hệ
thống quản lý an toàn, vệ sinh lao động.

- Triển khai mô hình các giải pháp kỹ thuật an toàn
để phòng, chống các yếu tố nguy hiểm, yếu tố có hại trong các ngành, nghề có
nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp (khai thác và chế biến, hóa
chất, xây dựng và một số ngành, nghề khác).

4. Tổ chức Tháng hành động an
toàn, vệ sinh lao động

- Dự kiến tổ chức Lễ phát động hưởng ứng Tháng hành
động về an toàn, vệ sinh lao động vào cuối tháng 4 hoặc đầu tháng 5/2024.

- Tổ chức tuyên truyền trước, trong và sau tháng
hành động về an toàn, vệ sinh lao động dưới nhiều hình thức như: tuyên truyền
thông qua báo, đài, trang thông tin điện tử, treo băng rol, khẩu hiệu, tờ rơi,
áp phích...

- Tổ chức hoạt động thăm hỏi, động viên người lao động
bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và thân nhân người lao động bị tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp; thanh tra, kiểm tra, giám sát an toàn, vệ sinh lao
động tại các doanh nghiệp.

- Đối thoại trong việc thực hiện chính sách, pháp
luật an toàn, vệ sinh lao động của Hội đồng an toàn, vệ sinh lao động tỉnh với
người sử dụng lao động, người lao động trên địa bàn tỉnh.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, địa phương,
các cơ quan, doanh nghiệp tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch đạt mục tiêu,
nhiệm vụ đề ra và xây dựng dự toán kinh phí trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét,
phê duyệt.

- Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai Tháng
hành động về an toàn, vệ sinh lao động và các quy định của pháp luật về an
toàn, vệ sinh lao động. Thường xuyên theo dõi, thanh tra, kiểm tra việc chấp
hành các quy định của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động tại các doanh nghiệp;
tổ chức các lớp huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động cho người sử dụng lao động,
người quản lý, người trực tiếp làm công tác an toàn, vệ sinh lao động và người
lao động tại các đơn vị, doanh nghiệp; tổ chức đánh giá hiệu quả Kế hoạch. Định
kỳ tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội,
Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định.

2. Đề nghị Liên đoàn Lao động
tỉnh

- Chỉ đạo công đoàn ngành, Liên đoàn Lao động các
huyện, thành phố Cà Mau tăng cường các hoạt động thông tin, tuyên truyền, phổ
biến pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động, nhất là trong Tháng hành động về
an toàn, vệ sinh lao động và Tháng công nhân năm 2024.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
và các cơ quan liên quan tổ chức tập huấn an toàn, vệ sinh lao động cho người
làm công tác công đoàn; thực hiện thông tin, tuyên truyền, tổ chức các sân chơi
và hội thi an toàn, vệ sinh lao động tại các đơn vị, doanh nghiệp.

- Phối hợp với các ngành chức năng thanh tra, kiểm
tra, giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động
có liên quan đến quyền, nghĩa vụ của người lao động; tham gia điều tra tai nạn
lao động theo quy định của pháp luật; triển khai các hoạt động nhằm nâng cao hiệu
quả phong trào quần chúng làm công tác an toàn, vệ sinh lao động.

3. Đề nghị Hội Nông dân tỉnh

Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và
các đơn vị liên quan tổ chức triển khai tuyên truyền, huấn luyện về an toàn, vệ
sinh lao động cho người nông dân theo phương pháp giáo dục hành động, triển
khai các mô hình cải thiện điều kiện làm việc trong khu vực nông nghiệp, nông
thôn; phong trào nông dân sản xuất, kinh doanh bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động;
tập huấn, đào tạo, bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng an toàn lao động, vệ sinh lao động
cho đội ngũ cán bộ Hội cơ sở.

4. Đề nghị Liên minh Hợp tác
xã tỉnh

Phối hợp với các sở, ngành, đơn vị liên quan tổ chức
triển khai thực hiện Kế hoạch đạt mục tiêu, nhiệm vụ đề ra; thực hiện các hoạt
động tuyên truyền, nâng cao nhận thức về an toàn, vệ sinh lao động cho các
doanh nghiệp, hợp tác xã và các đơn vị thành viên khác trên địa bàn tỉnh.

5. Sở Tài chính

Trên cơ sở dự toán chi thường xuyên do các sở, ban,
ngành lập để thực hiện Kế hoạch, thẩm định dự toán, tổng hợp, tham mưu cấp có
thẩm quyền bố trí kinh phí theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước và quy định
hiện hành.

6. Các sở, ban, ngành, đoàn thể
có liên quan

- Theo chức năng, nhiệm vụ được giao chủ động phối
hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các đơn vị liên quan thực hiện tốt
Kế hoạch an toàn, vệ sinh lao động; tăng cường thông tin, tuyên truyền, phổ biến
pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống dịch bệnh; hướng dẫn, kiểm
tra việc thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động đối với các đơn vị, doanh
nghiệp trên địa bàn thuộc lĩnh vực quản lý.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tổ chức các lớp tập huấn an toàn, vệ sinh lao động cho người sử dụng lao động,
người quản lý, người trực tiếp làm công tác an toàn, vệ sinh lao động và người
lao động tại các đơn vị, doanh nghiệp.

- Định kỳ (15/6 và 15/12) báo cáo công tác an toàn,
vệ sinh lao động, tai nạn lao động và tiến độ thực hiện kế hoạch của đơn vị gửi
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (Cơ quan thường trực) để tổng hợp, báo cáo
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định.

7. Ban Quản lý Khu kinh tế

Xây dựng Kế hoạch và tổ chức các hoạt động hưởng ứng
Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động tại cơ quan và các đơn vị trực thuộc.
Chỉ đạo các doanh nghiệp trên địa bàn tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng
hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024; hướng dẫn, đôn đốc các doanh
nghiệp treo băng rol, khẩu hiệu tuyên truyền về công tác an toàn, vệ sinh lao động.

8. Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và tình hình thực tế của
địa phương xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện. Tập trung triển khai tại các
khu vực làng nghề có nhiều nguy cơ mất an toàn, vệ sinh lao động và người lao động
không theo hợp đồng lao động trên địa bàn quản lý.

- Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền các quy
định của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động thông qua các phương tiện truyền
thông, đặc biệt là thông tin, tuyên truyền về quyền, nghĩa vụ, trách nhiệm của
người sử dụng lao động và người lao động đối với cả người lao động làm việc
theo hợp đồng lao động và không theo hợp đồng lao động tại địa phương.

- Chủ động bố trí ngân sách, nguồn nhân lực, lồng
ghép các chương trình, các kế hoạch có liên quan trên địa bàn để đảm bảo thực
hiện các mục tiêu, nhiệm vụ được giao của Kế hoạch.

- Định kỳ báo cáo công tác an toàn, vệ sinh lao động,
tai nạn lao động và tiến độ thực hiện kế hoạch của đơn vị gửi Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội (Cơ quan thường trực) để tổng hợp báo cáo Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định.

9. Các Cơ quan Báo, Đài tỉnh

Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau
xây dựng các phóng sự, đưa tin, bài phản ánh các hoạt động về công tác an toàn,
vệ sinh lao động và phòng chống dịch bệnh; biểu dương, động viên kịp thời các tập
thể, cá nhân làm tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động, đồng thời phê phán những
tập thể, cá nhân vi phạm các quy định Luật An toàn, vệ sinh lao động, để xảy ra
tai nạn lao động nghiêm trọng, chết người.

10. Các doanh nghiệp, cơ sở sản
xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh

- Đảm bảo quyền của người lao động được làm việc
trong điều kiện an toàn, vệ sinh lao động; tuân thủ đầy đủ các biện pháp an
toàn, vệ sinh lao động; ưu tiên các biện pháp phòng ngừa, loại trừ, kiểm soát
các yếu tố nguy hiểm, yếu tố có hại trong quá trình lao động, nhất là các loại
máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động.

- Xây dựng, tổ chức thực hiện và chủ động phối hợp
với các cơ quan, tổ chức trong việc đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động cho người
lao động tại nơi làm việc thuộc phạm vi trách nhiệm của mình. Tự kiểm tra công
tác an toàn, vệ sinh lao động; tăng cường đánh giá, quản lý các nguy cơ rủi ro
về an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc để chủ động phòng ngừa, ngăn chặn
và hạn chế tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Thành lập, kiện toàn và rà soát ban hành quy chế
hoạt động của mạng lưới an toàn vệ sinh viên, huấn luyện đào tạo về an toàn, vệ
sinh lao động để nâng cao kiến thức, kỹ năng cũng như tạo điều kiện thuận lợi để
phát huy vai trò của an toàn, vệ sinh viên tại doanh nghiệp.

- Thường xuyên rà soát, bổ sung các nội quy, quy
trình, biện pháp kỹ thuật an toàn, vệ sinh lao động tại các bộ phận, phân xưởng
của doanh nghiệp. Xây dựng kế hoạch và tổ chức huấn luyện đầy đủ về các kiến thức,
kỹ năng làm việc an toàn, vệ sinh lao động cho người lao động theo quy định của
pháp luật.

- Khám sức khỏe định kỳ, khám phát hiện bệnh nghề
nghiệp đầy đủ cho người lao động theo quy định pháp luật về an toàn, vệ sinh
lao động. Thực hiện quan trắc môi trường lao động định kỳ theo quy định của Luật
An toàn, vệ sinh lao động. Thường xuyên tổ chức các hoạt động thực hành, thao
diễn xử lý sự cố kỹ thuật về an toàn, vệ sinh lao động; thực hành sơ cấp cứu
tai nạn lao động.

- Phát động các phong trào thi đua, ký giao ước thi
đua đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động trong các phân xưởng, tổ, đội; tổ chức các
cuộc thi, sáng kiến cải thiện điều kiện làm việc, giảm tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp; tuyên dương, khen thưởng các tập thể, các nhân có thành tích trong
công tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Lập hồ sơ vệ sinh môi trường lao động theo quy định
tại Nghị định số 39/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 (Phụ lục I). Thực hiện nghiêm túc
chế độ thông tin báo cáo định kỳ và đột xuất về an toàn, vệ sinh lao động và
tình hình tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp đến Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội, Sở Y tế theo quy định, (báo cáo tại các Phụ lục kèm theo Thông tư số
19/2016/TT-BYT ngày 30/6/2016, Thông tư số 28/2016/TT-BYT ngày 30/6/2016 và
Thông tư số 07/2016/TT-BLĐTBXH ngày 15/5/2016).

Yêu cầu các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh, Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau và các đơn vị liên quan triển khai thực hiện
tốt Kế hoạch này. Trong quá trình thực hiện có khó khăn, vướng mắc kịp thời báo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) để tổng hợp,
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, chỉ đạo./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ LĐ-TB&XH (b/c);

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Các đơn vị tại Mục III;

 - Phòng KGVX (H.Th/07-LĐ);

 - Lưu: VT, Đ57, Ktr55/4.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Minh Luân--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 91/KH-UBND thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Cà Mau năm 2024
So hieu: 91/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Cà Mau
Nguoi ky: Nguyễn Minh Luân
Ngay ban hanh: 19/04/2024
Ngay hieu luc: 19/04/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NĂM 2024
  - I. MỤC TIÊU
  - II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
    - 1. Nâng cao năng lực quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động
    - 2. Tăng cường thông tin, tuyên truyền, huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động
    - 3. Đẩy mạnh tư vấn, hỗ trợ cải thiện điều kiện lao động, phòng chống tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
    - 4. Tổ chức Tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
    - 3. Đề nghị Hội Nông dân tỉnh
    - 4. Đề nghị Liên minh Hợp tác xã tỉnh
    - 5. Sở Tài chính
    - 6. Các sở, ban, ngành, đoàn thể có liên quan
    - 7. Ban Quản lý Khu kinh tế
    - 8. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
    - 9. Các Cơ quan Báo, Đài tỉnh
    - 10. Các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1870/QĐ-UBND năm 2022 về Chương trình an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Cà Mau giai ... (ID: 556835)
  - Thông tư 28/2016/TT-BYT hướng dẫn quản lý bệnh nghề nghiệp do Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành (ID: 319327)
  - Thông tư 19/2016/TT-BYT hướng dẫn quản lý vệ sinh lao động và sức khỏe người lao động do Bộ trưởng Bộ Y tế ... (ID: 322881)
  - Thông tư 07/2016/TT-BLĐTBXH Quy định nội dung tổ chức thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động đối với ... (ID: 316910)
  - Nghị định 39/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật An toàn, vệ sinh lao động (ID: 299834)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 109/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Bắc Giang ban hành (ID: 613479)
  - Chỉ thị 12/CT-UBND năm 2024 về tăng cường công tác quản lý an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Bình Định (ID: 612828)
  - Chỉ thị 06/CT-UBND năm 2024 tăng cường công tác đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động trong hoạt động sản xuất, chế biến, kinh doanh than trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh (ID: 610100)