BỘ
 TÀI CHÍNH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 92/2011/TT-BTC

Hà
 Nội, ngày 23 tháng 06 năm 2011

 

THÔNG TƯ

HƯỚNG DẪN THỰC HIỆN TRỢ CẤP KHÓ KHĂN ĐỐI VỚI NGƯỜI LAO ĐỘNG TRONG
DOANH NGHIỆP THEO QUYẾT ĐỊNH SỐ 471/QĐ-TTG NGÀY 30/3/2011 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH
PHỦ

Căn cứ Nghị định số 118/2008/NĐ-CP ngày 27/11/2008 của Chính phủ quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính;

Thực hiện Quyết định số 471/QĐ-TTg ngày
30/3/2011 của Thủ tướng Chính phủ về trợ cấp khó khăn đối với cán bộ, công chức,
viên chức, lực lượng vũ trang, người hưởng lương hưu có mức lương thấp, người
hưởng trợ cấp ưu đãi người có công và hộ nghèo đời sống khó khăn;

Bộ Tài chính hướng dẫn việc thực hiện trợ cấp khó khăn đối với người lao động
trong doanh nghiệp như sau:

Điều
1. Phạm vi và đối tượng áp dụng 

Thông tư này áp
dụng đối với các doanh nghiệp là công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do
Nhà nước làm chủ sở hữu, công ty nhà nước chưa chuyển đổi. Các doanh nghiệp
khác (ngoài khu vực nhà nước) được áp dụng quy định tại thông tư này để thực hiện
trợ cấp khó khăn cho người lao động của doanh nghiệp.

Đối tượng áp dụng
trợ cấp khó khăn theo hướng dẫn tại thông tư này là người lao động có tên trong
danh sách lao động của doanh nghiệp tại thời điểm 30/3/2011 và có thu nhập từ
2,2 triệu đồng/tháng trở xuống (trừ các khoản tiền thưởng từ lợi nhuận sau thuế
của doanh nghiệp, tiền ăn ca, tiền chế độ bồi dưỡng nghề độc hại, nguy hiểm hoặc
đặc biệt độc hại nguy hiểm).

Điều
2. Mức trợ cấp và xác định nhu cầu kinh phí trợ cấp khó khăn cho người lao
động trong doanh nghiệp.

1. Các doanh
nghiệp căn cứ vào nguồn Quỹ tài chính hợp pháp và khả năng tài chính của doanh
nghiệp để quyết định mức trợ cấp khó khăn cụ thể cho người lao động nhưng tối
thiểu là 250.000 đồng/người. Số tiền trợ cấp khó khăn cho người lao động được
loại trừ không dùng để tính nộp bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất
nghiệp, kinh phí công đoàn.

2. Căn cứ số lượng
lao động thuộc đối tượng được hưởng trợ cấp khó khăn quy định tại Điều 1 và mức
trợ cấp quy định tại khoản 1 Điều 2 của Thông tư này, doanh nghiệp tiến hành lập
danh sách và xác định tổng số tiền trợ cấp khó khăn cho người lao động.

Điều
3. Thẩm quyền quyết định trợ cấp khó khăn của doanh nghiệp 

Chủ tịch Hội đồng
quản trị hoặc Giám đốc công ty đối với công ty không có Hội đồng quản trị của
công ty nhà nước chưa chuyển đổi; Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty (đối
với công ty TNHH, công ty hợp danh); Hội đồng quản trị (đối với công ty cổ phần);
Chủ doanh nghiệp Tư nhân (đối với doanh nghiệp tư nhân), sau khi tham khảo ý kiến
của tổ chức Công đoàn doanh nghiệp (nếu có), quyết định phê duyệt mức chi trợ cấp
khó khăn và danh sách người lao động được hưởng trợ cấp khó khăn của doanh nghiệp.

Căn cứ mức trợ cấp
và danh sách người lao động được hưởng trợ cấp đã được phê duyệt, các doanh
nghiệp chủ động thực hiện chi trợ cấp khó khăn cho người lao động một lần trong
năm 2011.

Điều
4. Hạch toán và quyết toán chi trợ cấp khó khăn 

1. Doanh nghiệp
được sử dụng các Quỹ tài chính hợp pháp để trợ cấp khó khăn cho người lao động
trong doanh nghiệp theo quy định tại Điều 5 Quyết định số
471/QĐ-TTg ngày 30/3/2011 của Thủ tướng Chính phủ. Các Quỹ tài chính hợp
pháp của doanh nghiệp được trích lập từ lợi nhuận sau khi doanh nghiệp thực hiện
nộp thuế thu nhập doanh nghiệp theo quy định của pháp luật hiện hành (lợi nhuận
sau thuế), được sử dụng để trợ cấp khó khăn cho người lao động, cụ thể như sau:

a. Đối với doanh
nghiệp là công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu,
công ty nhà nước chưa chuyển đổi, nguồn chi trợ cấp khó khăn từ: Quỹ phúc lợi
(sau khi có ý kiến của tổ chức công đoàn cơ sở) và nguồn Quỹ dự phòng tài chính
tại thời điểm 31/3/2011 bao gồm cả nguồn Quỹ phúc lợi và Quỹ dự phòng tài chính
được hình thành từ lợi nhuận sau thuế năm 2010 của doanh nghiệp.

b. Đối với các
doanh nghiệp khác, nguồn chi trợ cấp khó khăn cho người lao động là các Quỹ tài
chính hợp pháp của doanh nghiệp được trích lập từ lợi nhuận sau thuế (nếu có) tại
thời điểm 31/3/2011; nếu thiếu hoặc không có Quỹ tài chính hợp pháp, doanh nghiệp
sử dụng từ nguồn lợi nhuận sau thuế năm 2010 của doanh nghiệp sau khi đã chia
lãi cho các cổ đông, thành viên góp vốn theo quy định của pháp luật hiện hành.

2. Các doanh
nghiệp sau khi sử dụng các nguồn Quỹ nêu trên để chi trợ cấp khó khăn cho người
lao động nếu còn thiếu hoặc doanh nghiệp không có nguồn Quỹ nêu trên để đảm bảo
mức chi theo quyết định của doanh nghiệp, thì doanh nghiệp được hạch toán vào
chi phí sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp số tiền chi trợ cấp khó khăn chưa
có nguồn bù đắp. Số tiền chi trợ cấp khó khăn cho người lao động chưa có nguồn
bù đắp hạch toán vào chi phí sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp được xác định
là chi phí hợp lý khi xác định thu nhập chịu thuế thu nhập doanh nghiệp của
doanh nghiệp tối đa là 250 000 đồng/người.

3. Doanh nghiệp
có trách nhiệm tổng hợp tổng số tiền thực tế đã chi trợ cấp cho người lao động
theo danh sách người lao động được hưởng trợ cấp khó khăn đã được cấp có thẩm
quyền phê duyệt theo quy định tại Điều 3 của Thông tư này, danh sách chi trả phải
có chữ ký của người nhận trợ cấp; xác định số tiền chi từ các nguồn Quỹ tài
chính hợp pháp của doanh nghiệp và số tiền phải hạch toán vào chi phí sản xuất
kinh doanh của doanh nghiệp; lưu giữ chứng từ, sổ sách kế toán làm cơ sở hạch
toán chi phí, lập báo cáo tài chính và thực hiện quyết toán thuế thu nhập doanh
nghiệp năm 2011 của doanh nghiệp theo quy định hiện hành.

4. Việc hạch
toán khoản chi trợ cấp khó khăn cho người lao động vào chi phí hoạt động sản xuất
kinh doanh của doanh nghiệp phải đảm bảo đầy đủ chứng từ chi theo quy định của
pháp luật.

Điều
5. Tổ chức thực hiện 

Thông tư này có
hiệu lực thi hành kể từ ngày 10 tháng 8 năm 2011.

Trong quá trình
thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc các doanh nghiệp phản ánh về Bộ Tài chính
để kịp thời giải quyết.

 

 

Nơi nhận:

 - Ban Bí thư Trung ương Đảng;

 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;

 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

 - Văn phòng Quốc hội;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Viện kiểm sát nhân dân tối cao;

 - Tòa án nhân dân tối cao;

 - Kiểm toán Nhà nước;

 - VP BCĐ Trung ương về phòng, chống tham nhũng;

 - Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;

 - Công báo;

 - Website Chính phủ;

 - Website Bộ Tài chính;

 - Phòng thương mại và công nghiệp Việt Nam;

 - Các Tập đoàn, Tổng công ty nhà nước;

 - Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);

 - Các đơn vị thuộc Bộ Tài chính,

 - Lưu: VT, Cục TCDN.

KT.
 BỘ TRƯỞNG

 THỨ TRƯỞNG

 Trần Văn Hiếu--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 92/2011/TT-BTC hướng dẫn thực hiện trợ cấp khó khăn đối với người lao động trong doanh nghiệp theo Quyết định 471/QĐ-TTg do Bộ Tài chính ban hành
So hieu: 92/2011/TT-BTC
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Bộ Tài chính
Nguoi ky: Trần Văn Hiếu
Ngay ban hanh: 23/06/2011
Ngay hieu luc: 10/08/2011
Ngay dang: 12/07/2011
So cong bao: Từ số 401 đến số 402
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ HƯỚNG DẪN THỰC HIỆN TRỢ CẤP KHÓ KHĂN ĐỐI VỚI NGƯỜI LAO ĐỘNG TRONG DOANH NGHIỆP THEO QUYẾT ĐỊNH SỐ 471/QĐ-TTG NGÀY 30/3/2011 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
  - Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
  - Điều 2. Mức trợ cấp và xác định nhu cầu kinh phí trợ cấp khó khăn cho người lao động trong doanh nghiệp.
  - Điều 3. Thẩm quyền quyết định trợ cấp khó khăn của doanh nghiệp
  - Điều 4. Hạch toán và quyết toán chi trợ cấp khó khăn
  - Điều 5. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Quyết định 471/QĐ-TTg năm 2011 về trợ cấp khó khăn đối với cán bộ, công, viên chức, lực lượng vũ trang, ... (ID: 121007)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 118/2008/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính (ID: 81982)

Van ban lien quan ngon ngu:
  - Circular No. 92/2011/TT-BTC  of June 23, 2011, guiding the provision of special allowances for business ... (ID: 128072)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 09/2012/TT-BQP Quy định chế độ trợ cấp khó khăn đột xuất đối với người hưởng lương trong Quân đội và mức hỗ trợ cơ quan, đơn vị chủ trì tổ chức lễ tang quân nhân, công nhân viên chức quốc phòng tại ngũ hy sinh, từ trần do Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ban hành (ID: 286559)