NGÂN HÀNG

 CHÍNH SÁCH XÃ HỘI

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 930 QC/NHCS-TCCB

Hà Nội, ngày
 24 tháng 7 năm 2004

 

QUY CHẾ

THI TUYỂN CÁN BỘ
NGÂN HÀNG CHÍNH SÁCH XÃ HỘI 

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1.

Bản quy chế này được áp dụng
cho các kỳ thi tuyển dụng cán bộ Ngân hàng Chính sách xã hội.

Điều 2.

1. Việc thi tuyển dụng cán bộ
phải đảm bảo căn cứ vào nhu cầu cán bộ, tiêu chuẩn chuyên môn nghiệp vụ của
ngạch viên chức bố trí làm việc tại cơ quan.

2. Việc thi tuyển dụng cán bộ
phải đảm bảo nguyên tắc: nghiêm túc, đúng quy chế, khách quan, công khai, dân
chủ, công bằng và đảm bảo chất lượng.

3. Người tham gia dự thi phải
có hồ sơ dự thi bao gồm:

- Bản sao giấy khai sinh.

- Đơn xin dự thi tuyển (viết
tay).

- Sơ yếu lý lịch có xác nhận
của cấp có thẩm quyền.

- Phiếu chứng nhận sức khoẻ của
cơ quan y tế cấp tỉnh, thành phố cấp (kèm theo bảng xác nhận không bị các bệnh
về máu, HIV, viêm gan B).

- Bản sao (có Công chứng) các
văn bằng, chứng chỉ đào tạo, bồi dưỡng theo yêu cầu trình độ của công việc xin
thi.

Chương II

HỘI ĐỒNG THI TUYỂN VÀ CÁC BAN COI THI, CHẤM
THI

Mục I. Hội đồng thi tuyển

Điều 3.

1. Hội đồng thi tuyển cán bộ
viên chức Ngân hàng Chính sách xã hội được thành lập theo Quyết định của Tổng
giám đốc (Giám đốc).

2. Hội đồng thi tuyển được
thành lập và hoạt động trong một thời gian nhất định (theo định kỳ thi tuyển)
và tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.

3. Hội đồng thi tuyển được phép
sử dụng con dấu của cơ quan do Tổng giám đốc (Giám đốc) quy định trong thời
gian hoạt động của Hội đồng thi tuyển.

Điều 4. Thành phần của Hội
đồng thi tuyển gồm có:

1. Chủ tịch Hội đồng thi tuyển
là Tổng giám đốc (Giám đốc) Ngân hàng Chính sách xã hội.

2. Phó Chủ tịch Hội đồng thi là
Phó Tổng giám đốc (Phó Giám đốc) phụ trách chuyên môn nghiệp vụ.

3. Các uỷ viên Hội đồng thi là
một số lãnh đạo các Phòng chuyên môn nghiệp vụ Ngân hàng Chính sách xã hội.

4. Thư ký Hội đồng là Trưởng
phòng Tổ chức cán bộ và đào tạo (Trưởng phòng Hành chính – Tổ chức).

Điều 5. Hội đồng thi tuyển
cán bộ viên chức Ngân hàng Chính sách xã hội có nhiệm vụ:

1. Hướng dẫn thể lệ, quy chế
thi, nội dung thi và các tài liệu tham khảo (nếu có) trước khi thi cho người
tham gia dự thi (sau đây gọi tắt là thí sinh).

2. Tiếp nhận hồ sơ, xét duyệt
danh sách thí sinh tham gia dự thi.

3. Tổ chức việc ra đề thi, chọn
đề thi đảm bảo bí mật đúng nội dung hướng dẫn thi tuyển và yêu cầu của tiêu
chuẩn chuyên môn nghiệp vụ của vị trí cán bộ viên chức Ngân hàng Chính sách xã
hội cần tuyển.

4. Thành lập Ban coi thi, Ban
chấm thi và tổ chức chỉ đạo hoạt động của Ban coi thi, Ban chấm thi đảm bảo
nghiêm túc, đúng quy chế, khách quan, công khai, công bằng và dân chủ.

5. Quy định đáp án và thang
điểm chấm thi.

6. Lập danh sách kết quả thi,
công khai kết quả thi tuyển và thông báo điểm cho từng thí sinh dự thi.

7. Tổ chức phúc tra kết quả thi
nếu thí sinh có yêu cầu xin phúc tra.

8. Báo cáo kết quả thi tuyển
dụng cán bộ với Thường trực Hội đồng quản trị.

Điều 6.

1. Nhiệm vụ, quyền hạn của các
thành viên Hội đồng thi tuyển:

1.1. Chủ tịch Hội đồng thi:

- Chịu trách nhiệm tổ chức thực
hiện các nhiệm vụ của Hội đồng thi tuyển quy định tại Điều 5 quy chế này, chỉ
đạo kỳ thi đảm bảo đúng quy chế.

- Quyết định thành lập Ban coi
thi, Ban chấm thi và chỉ định các thành viên của các Ban này.

- Phân công trách nhiệm cho
từng thành viên của Hội đồng thi.

- Tổ chức việc ra đề thi, lựa
chọn đề thi theo đúng quy định, đảm bảo đề thi tuyệt đối bí mật.

1.2. Phó chủ tịch Hội đồng thi
tuyển dụng: giúp Chủ tịch Hội đồng thi điều hành công việc hoạt động của Hội
đồng do Chủ tịch Hội đồng phân công.

1.3. Các uỷ viên của Hội đồng
thi tuyển dụng do Chủ tịch Hội đồng thi phân công trách nhiệm cụ thể để đảm bảo
các hoạt động của Hội đồng thi thực hiện nghiêm túc.

1.4. Thư ký Hội đồng thi giúp
Chủ tịch Hội đồng thi:

- Tổ chức việc tiếp nhận hồ sơ
của thí sinh theo đúng quy định về điều kiện dự thi trình Hội đồng thi để xét
duyệt danh sách thí sinh.

- Chuẩn bị các văn bản cần
thiết của Hội đồng thi và ghi biên bản các cuộc họp của Hội đồng thi.

- Tập hợp các đề thi, đáp án để
trình Chủ tịch Hội đồng thi xem xét quyết định về thi chính thức và dự bị.

- Tổ chức việc thu nhận bài
thi, biên bản vi phạm kỷ luật đối với thí sinh, đánh mã phách, rọc phách để
giao cho Ban chấm thi.

- Ráp lại phách thi và lập danh
sách kết quả thi, chuyển cho Hội đồng thi tuyển.

Mục II. Ban coi thi, Ban
chấm thi

Điều 7.

1. Ban coi thi có trách nhiệm
giúp Chủ tịch Hội đồng thi về việc tổ chức và giám sát kiểm tra việc thi tuyển
của thí sinh đảm bảo đúng nội quy quy định.

2. Ban coi thi có nhiệm vụ,
quyền hạn:

a) Tổ chức, sắp xếp, phân công
giám thị tại các phòng thi, giám thị biên bảo vệ ở ngoài phòng thi theo đúng
nội quy đảm bảo nghiêm túc, an toàn.

b) Kiểm tra các điều kiện để
đảm bảo tốt kỳ thi: tổ chức kiểm tra, đối chiếu ảnh, chứng minh nhân dân.

c) Tổ chức thực hiện những quy
định về nguyên tắc, thủ tục coi thi như: hồ sơ thi, phòng thi, giấy thi, biên
bản,…

d) Đảm bảo tuyệt đối chính xác
trong việc đọc đề thi; giữ gìn an toàn bài thi; bảo đảm thu, nộp bài thi đúng
quy định.

đ) Giải quyết các trường hợp
giám thị hoặc thí sinh vi phạm quy chế, nội quy thi, lập biên và báo cáo kịp
thời với Chủ tịch Hội đồng thi xem xét và giải quyết.

Điều 8. Nhiệm vụ của các
thành viên Ban coi thi.

1.Trưởng Ban coi thi:

a) Tổ chức chỉ đạo thực hiện
tốt các nhiệm vụ của Ban coi thi quy định tại Điều 7 quy chế này.

b) Bố trí, sắp xếp giám thị
phòng thi, giám thị biên.

c) Nhận và bảo quản đề thi theo
đúng quy chế.

d) Tạm đình chỉ giám thị hoặc
tạm đình chỉ việc thi của thí sinh nếu thấy có căn cứ vi phạm quy chế, nội quy
thi và báo cáo ngay với Chủ tịch Hội đồng thi theo đúng nội quy.

đ) Tổ chức kiểm tra việc tập
hợp bài thi của thí sinh để bàn giao cho thư ký Hội đồng thi theo đúng nội quy.

2. Giám thị trong phòng thi:

a) Kiểm tra chứng minh nhân dân
của thí sinh khi vào phòng thi và hướng dẫn thí sinh ngồi đúng quy định theo số
báo danh.

b) Phổ biến nội quy thi cho các
thí sinh.

c) Phát giấy thi và ký vào giấy
thi theo quy định.

d) Nhận đề thi, đọc (hoặc phát
đề thi) và chép đề thi chính lên bảng.

đ) Thực hiện nhiệm vụ coi thi
trong phòng thi theo đúng nội quy.

e) Thu nhận bài thi đầy đủ,
theo danh sách dự thi, sau khi bàn giao và ký nhận vào biên bản (theo mẫu),
giám thị phòng thi niêm phong bài thi và nộp cho Trưởng Ban coi thi.

3.Giám thị biên:

a) Giữ gìn trật tự và bảo đảm
an toàn bên ngoài phòng thi.

b) Phát hiện nhắc nhở, phê
bình, lập biên bản những giám thị phòng thi hoặc thí sinh vi phạm quy chế, nội
quy ở ngoài phòng thi, báo cáo ngay với Trưởng Ban coi thi để giải quyết.

c) Không được vào trong phòng
thi.

Điều 9.

1.Ban chấm thi có trách nhiệm
giúp Chủ tịch Hội đồng thi tổ chức và thực hiện việc chấm thi theo đúng quy chế.

2. Ban chấm thi có nhiệm vụ:

a) Tổ chức trao đổi và thảo
luận đáp án và thang điểm trước khi chấm thi. Nhận và phân chia bài của thí
sinh cho các thành viên trong Ban chấm thi.

b) Tổ chức bố trí, sắp xếp
người chấm thi lý thuyết, thi thực hành (gọi chung là giám khảo) đảm bảo nguyên
tắc mỗi bài thi phải có 2 giám khảo.

c) Tập hợp kết quả chấm thi và
bàn giao cho thư ký Hội đồng thi.

d) Phát hiện các bài thi của
thí sinh vi phạm quy chế, nội quy thi, lập biên bản những trường hợp đó và báo
cáo với Hội đồng thi xem xét giải quyết.

đ) Giữ gìn bí mật kết quả thi
khi chưa được phép công bố.

e) Tổ chức phúc tra bài thi nếu
Hội đồng thi hoặc thí sinh có yêu cầu phúc tra.

Điều 10. Nhiệm vụ của các
thành viên Ban chấm thi:

1.Trưởng Ban chấm thi:

a) Tổ chức chỉ đạo thực hiện
tốt các nhiệm vụ của Ban chấm thi quy định tại Điều 8 quy chế này.

b) Bố trí, sắp xếp, phân công
các thành viên của Ban chấm thi.

c) Kiểm tra giám sát công việc
của Ban giám khảo.

d) Quyết định điểm thi của bài
thi khi các giám khảo cho điểm chênh lệch.

đ) Tập hợp kết quả chấm thi và
bàn giao cho thư ký Hội đồng thi.

2. Giám khảo chấm thi có nhiệm
vụ:

a) Chấm điểm các bài thi theo
đúng quy chế, đúng đáp án.

b) Khi chấm thi, nếu thấy phát
hiện các dấu hiệu nghi vấn trong các bài thi thì trao đổi với đồng nghiệp và
báo cáo với Trưởng ban chấm thi xem xét giải quyết.

c) Khi chấm thi phải làm việc ở
nơi quy định, không được mang bài thi về nhà hoặc đi nơi khác chấm hoặc gây ảnh
hưởng đến việc chấm thi của người khác.

d) Sau mỗi ngày chấm thi, 2
giám khảo phải thống nhất điểm chấm thi. Nếu điểm của hai giám khảo chênh lệch
1 điểm thì cộng lại chia trung bình; nếu chênh lệch trên 1 điểm thì trao đổi để
thống nhất. Nếu chưa thống nhất thì đề nghị Trưởng ban chấm thi xem xét giải quyết.

Chương III.

TỔ CHỨC THI

Điều 11.

1.Trước ngày thi một ngày, các
phòng thi được đánh số thứ tự, niêm yết danh sách thí sinh trước phòng thi.

2. Phải niêm yết các thông tin
cần thiết cho thí sinh biết như: sơ đồ phòng thi, nội quy thi, thời gian thi…

Điều 12.

1. Mỗi phòng thi có hai giám
thị và 1 giám thị biên.

2. Giám thị không được coi thi
ở phòng thi có người thân thích của mình là thí sinh.

3. Giám thị biên có thể được
giao nhiệm vụ trong cả hai phòng thi liền kề.

Điều 13.

1. Giám thị phòng thi chỉ được
mở bì đựng đề thi khi có hiệu lệnh. Trước khi mở đề thi, giám thị phòng thi cho
các thí sinh chứng kiến đề thi được niêm phong.

2. Giám thị phòng thi đọc và
viết đề thi chính xác lên bảng hoặc phát đề thi cho các thí sinh.

3. Giám thị phòng thi không
được giải thích đề thi hoặc trao đổi riêng với bất kỳ thí sinh nào trong phòng
thi.

Điều 14. Hết giờ thi, giám
thị phòng thi có nhiệm vụ:

1. Yêu cầu thí sinh nộp bài thi.

2. Kiểm tra số lượng bài thi đã
nộp theo danh sách phòng thi có đủ chữ ký của thí sinh khi nộp bài.

3. Làm thủ tục nộp bài thi của
thí sinh, đề thi đã sử dụng, chưa sử dụng và các văn bản khác có liên quan cho Trưởng
ban coi thi.

Chương IV

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 15.

1. Trong quá trình tổ chức thi
tuyển dụng cán bộ chuyên môn nghiệp vụ Ngân hàng Chính sách xã hội, người có
thẩm quyền thực hiện việc kiểm tra kỳ thi. Trường hợp Hội đồng thi tổ chức
không đúng quy trình, không thực hiện đầy đủ các điều khoản trong bản quy chế
này sẽ bị huỷ bỏ kết quả thi.

2. Cá nhân nào vi phạm, tuỳ
theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật hành chính hoặc truy cứu
trách nhiệm hình sự.

 

 

TỔNG GIÁM
 ĐỐC

 NGÂN HÀNG CHÍNH SÁCH XÃ HỘI

 Hà Thị Hạnh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quy chế 930 QC/NHCS-TCCB năm 2004 về thi tuyển cán bộ Ngân hàng Chính sách xã hội
So hieu: 930QC/NHCS-TCCB
Loai van ban: Quy chế
Linh vuc nganh: Tiền tệ - Ngân hàng, Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Ngân hàng Chính sách Xã hội
Nguoi ky: Hà Thị Hạnh
Ngay ban hanh: 24/07/2004
Ngay hieu luc: 24/07/2004
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn hướng dẫn nội dung và tổ chức thi tuyển vào ngạch công chức Ngân hàng nhà nước. (ID: 39234)