ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH NGHỆ AN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 936/KH-UBND

Nghệ An, ngày 28
 tháng 11 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN KẾ HOẠCH SỐ 270-KH/TU NGÀY 20/8/2024 CỦA
TỈNH ỦY THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 37-CT/TW NGÀY 10/7/2024 CỦA BAN BÍ THƯ VỀ ĐỔI MỚI
CÔNG TÁC ĐÀO TẠO NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN ĐÁP ỨNG YÊU CẦU CÔNG NGHIỆP HÓA,
HIỆN ĐẠI HÓA NÔNG NGHIỆP, NÔNG THÔN TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NGHỆ AN

Thực hiện Kế hoạch số 270-KH/TU
ngày 20/8/2024 của Tỉnh ủy Nghệ An về việc thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW, ngày
10/7/2024 của Ban Bí thư về đổi mới công tác đào tạo nghề cho lao động nông
thôn đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp, nông thôn (sau
đây gọi là Kế hoạch số 270-KH/TU và Chỉ thị số 37-CT/TW), Ủy ban nhân dân tỉnh
Nghệ An ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

- Quán triệt sâu rộng và cụ thể
hóa các nhiệm vụ và giải pháp được xác định trong Chỉ thị số 37-CT/TW và Kế hoạch
số 270-KH-TU để các sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã và
các cơ quan, đơn vị liên quan trên địa bàn tỉnh tổ chức thực hiện hiệu quả.

- Nâng cao nhận thức, trách nhiệm
của các cơ quan, đơn vị, cán bộ, công chức, viên chức, người lao động về đổi mới
công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa,
hiện đại hóa; vị trí, vai trò, tầm quan trọng của đào tạo nghề cho lao động
nông thôn trong phát triển kinh tế - xã hội.

2. Yêu cầu

- Đảm bảo sự phối hợp thường
xuyên, hiệu quả giữa các sở, ban ngành, tổ chức chính trị - xã hội, cơ quan,
đơn vị, địa phương trong việc triển khai thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW và Kế hoạch
số 270-KH/TU; kịp thời chỉ đạo, đôn đốc, giải quyết các vướng mắc, khó khăn
trong triển khai.

- Huy động sự tham gia của toàn
xã hội trong thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp trong công tác đào tạo
nghề cho lao động nông thôn; thường xuyên kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Kế
hoạch; nhân rộng điển hình tiên tiến, triển khai hiệu quả Kế hoạch; tổ chức sơ
kết, tổng kết rút kinh nghiệm.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Thực hiện có hiệu quả công tác
đào tạo nghề cho lao động nông thôn nhằm nâng cao năng lực, trình độ, học vấn
cho nông dân, người lao động nông thôn để đổi mới, sáng tạo, ứng dụng khoa học
- công nghệ trong sản xuất, bảo quản, chế biến, tiêu thụ nông sản, làm giàu từ
nông nghiệp, nông thôn. Đẩy nhanh chuyển dịch cơ cấu lao động nông nghiệp sang
làm việc ở khu vực công nghiệp, dịch vụ; thúc đẩy phát triển kinh tế nông thôn,
tạo nhiều việc làm tại chỗ, nâng cao thu nhập cho cư dân nông thôn; thu hút lao
động có trình độ cao về làm việc ở nông thôn.

2. Mục tiêu cụ thể

2.1. Năm 2025

- Tuyển sinh đào tạo nghề nghiệp
cho 64.260 lượt người, trong đó, lao động nông thôn 50.700 lượt người, gồm các
cấp trình độ: cao đẳng 3.720 người; trung cấp 7.440 người; sơ cấp, đào tạo dưới
03 tháng 39.540 lượt người.

- Tỷ lệ có việc làm sau tốt
nghiệp bình quân chung đạt 81,5%, trong đó, lao động nông thôn có việc làm sau
tốt nghiệp đạt 80%, gồm: trình độ cao đẳng 95%; trung cấp đạt 94,5%; sơ cấp,
đào tạo dưới 03 tháng đạt 77%.

- Phấn đấu tỷ lệ lao động qua
đào tạo đến năm 2025 đạt 71,5%, tỷ lệ lao động có văn bằng, chứng chỉ đạt 31%.

2.2. Giai đoạn 2026-2030

- Tuyển sinh đào tạo nghề nghiệp
cho khoảng 329.700 lượt người, trong đó, lao động nông thôn 255.500 lượt người,
gồm các cấp trình độ: cao đẳng 24.280 người; trung cấp 46.770 người; sơ cấp,
đào tạo dưới 03 tháng 184.450 lượt người.

- Tỷ lệ có việc làm sau tốt
nghiệp bình quân chung đạt 83,3%, trong đó, lao động nông thôn có việc làm sau
tốt nghiệp đạt 82%, gồm: trình độ cao đẳng 97%; trung cấp đạt 96%; sơ cấp, đào
tạo dưới 03 tháng đạt 78%.

- Phấn đấu tỷ lệ lao động qua
đào tạo đến năm 2030 đạt 77%, tỷ lệ lao động có văn bằng, chứng chỉ đạt 37,8%.

(Chi
tiết cụ thể có phụ lục kèm theo)

3. Tầm nhìn đến năm 2045

Tiếp tục củng cố, nâng cao năng
lực hoạt động các cơ sở giáo dục nghề nghiệp của tỉnh, đủ năng lực đào tạo các
ngành, nghề mới thuộc lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn; đáp ứng nhu cầu học tập
và nâng tầm kỹ năng nghề suốt đời của lao động nông thôn; nhằm cung cấp nhân lực
chất lượng cao, làm chủ quy trình, công nghệ sản xuất, đảm bảo chất lượng lao động,
nâng cao năng suất lao động; góp phần đẩy nhanh chuyển dịch cơ cấu lao động
lĩnh vực nông nghiệp sang các lĩnh vực công nghiệp, dịch vụ.

III. NHIỆM VỤ,
GIẢI PHÁP THỰC HIỆN

1. Đẩy mạnh
công tác thông tin, tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức về giáo dục nghề
nghiệp và công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn

- Tổ chức nghiên cứu, quán triệt,
tuyên truyền, phổ biến nội dung Kế hoạch số 270-KH/TU ngày 20/8/2024 của Tỉnh ủy
Nghệ An thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW ngày 10/7/2024 của Ban Bí thư về đổi mới
công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa hiện
đại hóa nông nghiệp, nông thôn và các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn thuộc lĩnh vực
giáo dục nghề nghiệp trong các cấp ủy đảng, chính quyền của cơ quan, đơn vị, địa
phương, cơ sở giáo dục phổ thông, giáo dục nghề nghiệp, doanh nghiệp.

- Phát huy vai trò của các cơ
quan truyền thông, huy động sự tham gia của cả hệ thống chính trị, chính quyền
các cấp, cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong công tác tuyên truyền nhằm nâng cao
nhận thức, thay đổi tư duy, nhất là đối tượng học sinh phổ thông, phụ huynh và
các tầng lớp Nhân dân về ý nghĩa, tầm quan trọng của công tác đào tạo nghề cho
lao động nông thôn.

- Tiếp tục thực hiện hiệu quả
các mục tiêu, giải pháp của Chỉ thị số 04-CT/TU của Tỉnh ủy ngày 25/4/2016; Kế
hoạch của UBND tỉnh về công tác phân luồng, hướng nghiệp, giáo dục và đào tạo
nghề học sinh sau THCS và THPT trên địa bàn tỉnh vào học nghề nghiệp. Thực hiện
tốt chủ trương vừa tổ chức học nghề vừa kết hợp với học văn hoá phổ thông để
nâng cao kiến thức văn hóa và nâng cao kỹ năng nghề cho học sinh; gắn công tác
đào tạo nghề với việc học tập suốt đời và xây dựng xã hội học tập, tạo điều kiện
cho người lao động chuyển đổi nghề nghiệp.

2. Đổi mới,
nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn

- Tiếp tục thực hiện hiệu quả
quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục nghề nghiệp của tỉnh, gắn với quy hoạch tỉnh
Nghệ An thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050 tại Quyết định số 1059/QĐ-TTg 
ngày 14/9/2023 của Thủ tướng Chính phủ. Nghiên cứu nhu cầu thị trường để mở
thêm các nghề đào tạo mới, nhất là những ngành nghề kinh tế mũi nhọn có thế mạnh;
ngành nghề nông nghiệp ứng dụng hiệu quả chuyển đổi số; các tiến bộ khoa học kỹ
thuật vào sản xuất, nâng cao chất lượng, giá trị gia tăng nhằm phục vụ phát triển
kinh tế nông nghiệp hiệu quả, bền vững.

- Thường xuyên rà soát cập nhật,
xây dựng đổi mới nội dung chương trình phương thức đào tạo nghề cho lao động
nông thôn theo hướng chuẩn hóa, toàn diện có sự tham gia của doanh nghiệp, người
sử dụng lao động.

- Tập trung đào tạo, bồi dưỡng,
cập nhật kiến thức, kỹ năng số để nâng cao chất lượng đội ngũ nhà giáo, cán bộ
quản lý giáo dục nghề nghiệp; gắn với việc đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề
quốc gia; có giải pháp nhằm huy động, vận động nghệ nhân, nông dân sản xuất -
kinh doanh giỏi, người có tay nghề cao, thợ bậc cao tham gia đào tạo nghề cho
lao động nông thôn.

- Quan tâm đầu tư nâng cấp và
chuẩn hóa cơ sở vật chất, trang thiết bị, phương tiện phục vụ công tác đào tạo
nghề cho lao động nông thôn đảm bảo phù hợp với sự phát triển của khoa học công
nghệ, thích ứng với Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư; đáp ứng yêu cầu công
nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp, nông thôn.

3. Đẩy mạnh
chuyển đổi số trong công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn

- Thực hiện hiệu quả Chương
trình chuyển đổi số trong giáo dục nghề nghiệp theo Kế hoạch số 605/KH-UBND
ngày 31/8/2022 của UBND tỉnh, nhất là ứng dụng các nền tảng số trong công tác
đào tạo nghề cho lao động nông thôn, gắn với ứng dụng mạnh mẽ công nghệ thông
tin, khoa học công nghệ, thiết bị ảo trong công tác đào tạo nghề nghiệp; chú trọng
hình thức đào tạo trực tuyến, kết hợp đào tạo trực tiếp với đào tạo trực tuyến
phù hợp đặc điểm, tình hình.

- Tiếp tục phát huy, sử dụng hiệu
quả Phần mềm quản lý cơ sở dữ liệu giáo dục nghề nghiệp, phần mềm quản lý cơ sở
dữ liệu việc làm của tỉnh, gắn với hệ thống cơ sở dữ liệu quản lý giáo dục nghề
nghiệp, việc làm của quốc gia, của cơ quan, đơn vị trong hoạt động đào tạo nghề
và công tác quản lý.

4. Gắn kết
chặt chẽ công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn với doanh nghiệp và thị
trường lao động

- Thường xuyên khảo sát, nắm bắt
nhu cầu học nghề của lao động nông thôn, nhu cầu sử dụng lao động làm căn cứ
xây dựng chỉ tiêu, kế hoạch đào tạo phù hợp, sát thực tế. Tăng cường gắn kết cơ
sở giáo dục nghề nghiệp, doanh nghiệp, các làng nghề, làng nghề truyền thống với
trung tâm dịch vụ việc làm, sàn giao dịch việc làm, hội chợ việc làm… nhằm kết
nối thị trường lao động, hỗ trợ lao động nông thôn tìm việc làm sau tốt nghiệp.
Gắn kết đào tạo với việc đưa lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo
hợp đồng.

- Tăng cường phối hợp giữa cơ sở
giáo dục nghề nghiệp với doanh nghiệp, thành lập cơ sở thực hành tại các cơ sở
Giáo dục nghề nghiệp. Trong đó đào tạo các nghề trình độ trung cấp, cao đẳng phối
hợp với ít nhất 01 doanh nghiệp phù hợp với nghề đào tạo.

5. Đẩy mạnh
xã hội hóa và hợp tác quốc tế trong giáo dục nghề nghiệp

- Đẩy mạnh cải cách thủ tục
hành chính, thực hiện tốt cơ chế chính sách xã hội hóa để khuyến khích, thu hút
các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân trong và ngoài nước có năng lực, đảm bảo điều
kiện cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp ngoài công lập và tham gia
công tác đào tạo lao động có kỹ năng nghề trên địa bàn tỉnh quy định.

- Tăng cường tự chủ tài chính
cho các cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập thuộc tỉnh theo Nghị định số
60/2021/NĐ-CP ngày 21/6/2021 của Chính phủ quy định cơ chế tự chủ tài chính của
đơn vị sự nghiệp công lập; xây dựng ban hành định mức kinh tế - kỹ thuật trình
độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng; đơn giá, giá dịch vụ sự nghiệp công sử dụng
ngân sách nhà nước trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp để từng bước triển khai
thực hiện cơ chế đặt hàng, giao nhiệm vụ đào tạo nghề để tăng quyền tự chủ; tạo
sự cạnh tranh bình đẳng, công bằng giữa cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập và
ngoài công lập.

- Đẩy mạnh hợp tác quốc tế
trong hoạt động giáo dục nghề nghiệp , bồi dưỡng nâng cao chất lượng đội ngũ
nhà giáo và cán bộ quản lý; quản trị nhà trường; nghiên cứu khoa học, chuyển
giao công nghệ với các nước trong khu vực ASEAN, quốc tế.

6. Tăng cường
công tác quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp và công tác đào tạo nghề cho
lao động nông thôn

- Tạo môi trường kinh doanh thuận
lợi để thu hút các thành phần kinh tế đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn; hình
thành các doanh nghiệp có quy mô lớn sản xuất kinh doanh các sản phẩm nông nghiệp;
tạo nhiều việc làm tại chỗ, nâng cao nhập cho lao động nông thôn.

- Thực hiện tốt các cơ chế, các
chính sách hỗ trợ đào tạo nghề cho lao động nông thôn phù hợp với các đối tượng
cụ thể, như: thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân sự, nghĩa vụ công an, người được
hưởng chế độ ưu đãi người có công với cách mạng, người khuyết tật, người dân tộc
thiểu số; người lao động thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ mới thoát nghèo, lao
động có đất thu hồi...

- Tiếp tục đổi mới nâng cao
năng lực, hiệu quả quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp, quản lý công tác
đào tạo nghề cho lao động nông thôn. Nâng cao trách nhiệm của người đứng đầu; đẩy
mạnh chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở giáo dục nghề nghiệp thực hiện tự đánh giá chất
lượng giáo dục nghề nghiệp và đăng ký đánh giá chất lượng với cơ quan quản lý
nhà nước có thẩm quyền. Thực hiện tốt công tác quản lý dạy và học, công tác tuyển
sinh, thi, kiểm tra và công nhận tốt nghiệp. Chú trọng công tác tự kiểm tra,
giám sát, đánh giá của địa phương, đơn vị; xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân
sai phạm trong công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn.

- Kịp thời động viên, tuyên
dương, khen thưởng cho các tổ chức, cá nhân điển hình làm tốt công tác đào tạo
nghề và giải quyết việc làm cho lao động nông thôn; các nhà giáo, cán bộ, học
sinh, sinh viên có thành tích xuất sắc trong giảng dạy, học tập và đạt giải tại
các Kỳ thi, Cuộc thi, hội giảng, hội thi, hội thao, hội diễn cấp tỉnh, quốc
gia, khu vực, quốc tế.

IV. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

1. Ngân sách trung ương: Nguồn
lực cân đối, bổ sung từ ngân sách trung ương và các chương trình mục tiêu quốc
gia, các đề án, dự án có liên quan.

2. Ngân sách địa phương: Nguồn
vốn ngân sách địa phương bố trí cho giáo dục nghề nghiệp hàng năm.

3. Nguồn vốn khác: Huy động
từ các tổ chức, cá nhân ngoài nước, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, doanh nghiệp,
người học và nguồn kinh phí hợp pháp khác...

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

- Là cơ quan thường trực, chủ
trì triển khai thực hiện kịp thời, có hiệu quả Kế hoạch này gắn với mục tiêu,
nhiệm vụ các chương trình, đề án, dự án phát triển nông nghiệp, nông thôn của
Trung ương, của tỉnh; phối hợp với các sở, ban, ngành, cơ quan có liên quan hướng
dẫn chỉ đạo các địa phương, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp cụ thể hóa các mục
tiêu, nhiệm vụ, giải pháp của Kế hoạch này thành chương trình, kế hoạch, chỉ
tiêu, nhiệm vụ để thực hiện.

- Chủ trì phối hợp với Sở Nội vụ,
Ủy ban nhân dân cấp huyện, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập thuộc tỉnh,
tham mưu UBND tỉnh giải pháp đảm bảo số lượng nhà giáo đáp ứng yêu cầu đào tạo
nghề theo quy định.

- Phối hợp tham mưu triển khai
thực hiện rà soát, sắp xếp, quy hoạch mạng lưới các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
theo quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục nghề nghiệp của cả nước tại Quyết định
số 73/QĐ-TTg ngày 10/3/2023 và quy hoạch tỉnh Nghệ An thời kỳ 2021-2030, tầm
nhìn đến năm 2050 tại Quyết định số 1059/QĐ-TTg ngày 14/9/2023 của Thủ tướng
Chính phủ.

- Hướng dẫn, kiểm tra, giám
sát, đánh giá, đôn đốc việc triển khai Kế hoạch này và tổ chức kiểm tra, thanh
tra hoạt động giáo dục nghề nghiệp và công tác đào tạo nghề cho lao động nông
thôn theo quy định. Tổng hợp báo cáo sơ kết, tổng kết đánh giá kết quả thực hiện
Kế hoạch báo cáo UBND tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; đề xuất khen
thưởng cho các tập thể, cá nhân theo quy định.

2. Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn

- Chỉ đạo triển khai thực hiện
các chính sách đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn; gắn với các
chương trình, đề án, dự án phát triển nông nghiệp, nông thôn; doanh nghiệp
trong lĩnh vững nông - lâm - nghiệp, các hợp tác xã, chủ trang trại… đẩy mạnh
các hoạt động gắn kết trong công tác đào tạo nghề, chuyển giao tiến bộ khoa học
kỹ thuật và giải quyết việc làm cho lao động nông thôn; ứng dụng khoa học -
công nghệ trong phát triển nông nghiệp; đổi mới công tác khuyến nông; tăng cường
kiểm tra, giám sát đánh giá tình hình thực hiện công tác đào tạo nghề nông nghiệp
cho lao động nông thôn.

- Chủ trì, phối hợp các sở,
ngành liên quan tham mưu UBND tỉnh bố trí kinh phí, lồng ghép nguồn lực thực hiện
công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn nhằm thực hiện hoàn thành mục tiêu
nghị quyết phát triển nông nghiệp nông thôn và xây dựng nông thôn mới.

3. Sở Giáo dục và Đào tạo

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội; các Sở, ban, ngành, địa phương, đơn vị liên quan chỉ đạo
triển khai thực hiện cơ chế, chính sách đẩy mạnh phân luồng học sinh sau trung
học cơ sở và trung học phổ thông, nhất là khu vực nông thôn tham gia học nghề.
Chú trọng đổi mới nội dung chương trình, phương pháp giáo dục hướng nghiệp
thông qua các môn học và hoạt động giáo dục trong trường học gắn với các hoạt động
sản xuất kinh doanh của địa phương.

4. Sở Thông tin và Truyền
thông

- Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ
quan báo chí, hệ thống thông tin cơ sở đẩy mạnh đổi mới, đa dạng hóa nội dung,
hình thức hoạt động tuyên truyền các chủ trương, chính sách về công tác đào tạo
nghề, việc làm cho lao động nông thôn; quan tâm tăng thời lượng, nâng cao chất
lượng các chuyên trang, chuyên mục, phóng sự, tin bài về kết quả, hiệu quả, mô
hình hay, điển hình trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp và công tác đào tạo nghề
cho lao động của tỉnh.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội các ngành, địa phương liên quan triển khai đầu tư đồng bộ
hạ tầng dữ liệu, hạ tầng kỹ thuật về công tác đào tạo nghề cho lao động nông
thôn; phát triển nâng cấp và hoàn thiện hệ thống cơ sở dữ liệu đồng bộ với hệ
thống cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành đào tạo nghề cho lao động
nông thôn.

5. Sở Kế hoạch và Đầu tư

- Đẩy mạnh thu hút các chương
trình, dự án, các tập đoàn, tổng công ty, doanh nghiệp vào đầu tư; nhất là các
doanh nghiệp có quy mô lớn sản xuất kinh doanh các sản phẩm nông nghiệp; thu
hút nguồn lực các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư vào lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp
của tỉnh.

- Chủ trì tham mưu bố trí vốn đầu
tư phát triển trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp và đào tạo nghề cho lao động
nông thôn.

6. Sở Khoa học và Công nghệ

Chủ trì, phối hợp với sở,
ngành, đơn vị, cơ sở giáo dục nghề nghiệp chuyển giao, ứng dụng khoa học - công
nghệ; đẩy mạnh các hoạt động đổi mới sáng tạo, trong lĩnh vực nông nghiệp nông
thôn và hỗ trợ khởi nghiệp đổi mới sáng tạo trong công tác đào tạo nghề cho lao
động nông thôn.

7. Sở Công thương

Chủ trì, tham mưu các giải pháp
đẩy mạnh phát triển công nghiệp ở nông thôn, nhất là công nghiệp chế biến nông
sản, sản xuất vật tư phục vụ nông nghiệp; phát triển hợp lý các ngành công nghiệp
sử dụng nhiều lao động (may mặc, da, giầy…) để giải quyết việc làm tại chỗ cho
lao động nông thôn. Khuyến khích khởi nghiệp sáng tạo trong lĩnh vực tiểu thủ
công nghiệp, làng nghề để tạo ra nhiều sản phẩm có thương hiệu từ nguồn nguyên
liệu của địa phương.

8. Sở Tài chính

Tham mưu cấp có thẩm quyền bố
trí kinh phí thực hiện đối với các nhiệm vụ thuộc trách nhiệm đảm bảo từ Ngân
sách Nhà nước theo phân cấp hiện hành trong khả năng cân đối của ngân sách địa
phương.

9. Ban Quản lý Khu kinh tế
Đông Nam

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội theo dõi, tổng hợp nhu cầu sử dụng lao động của
các nhà đầu tư, doanh nghiệp trong Khu kinh tế, các Khu công nghiệp Nghệ An định
kỳ 6 tháng, hàng năm để cung cấp kịp thời cho các cơ quan, đơn vị, địa phương
liên quan biết; phối hợp với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp có kế hoạch đào tạo
nghề phù hợp nhu cầu sử dụng lao động của các doanh nghiệp.

- Thường xuyên tuyên truyền các
chủ trương chính sách về giáo dục nghề nghiệp, việc làm của các nhà đầu tư,
doanh nghiệp trong Khu kinh tế, các Khu công nghiệp; đồng thời hướng dẫn, hỗ trợ
các doanh nghiệp trong Khu kinh tế, các Khu công nghiệp quan tâm công tác đào tạo,
đào tạo lại, bồi dưỡng, cập nhật, nâng cao kiến thức, trình độ kỹ năng nghề cho
người lao động nhằm đáp ứng yêu cầu sản xuất kinh doanh và thích ứng với sự
thay đổi khoa học công nghệ.

10. Chi nhánh Ngân hàng
Chính sách xã hội tỉnh

Chủ trì, phối hợp với các sở
ngành, địa phương, cơ sở giáo dục nghề nghiệp triển khai, hướng dẫn và hỗ trợ học
sinh, sinh viên, người lao động vay vốn học nghề và đầu tư sản xuất kinh doanh,
khởi nghiệp, tạo việc làm theo quy định.

11. Các Sở, ban ngành có
liên quan

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được
giao, xây dựng kế hoạch và triển khai thực hiện tốt các nội dung có liên quan tại
Kế hoạch này.

- Phối hợp triển khai, tổ chức
thực hiện có hiệu quả về nội dung công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn
trong các chiến lược, chương trình, đề án, kế hoạch; chủ động bố trí, lồng
ghép, tích hợp hiệu quả nguồn lực từ chương trình, đề án, dự án có liên quan
trong từng giai đoạn và hàng năm.

12. Đề nghị Ban Tuyên giáo Tỉnh
ủy, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Nghệ An và các tổ chức chính trị - xã
hội, hội doanh nghiệp tỉnh

- Phối hợp với chính quyền các
cấp, cơ quan, tổ chức, đơn vị liên quan triển khai thực hiện nhiệm vụ, giải
pháp Kế hoạch này; đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục, phổ biến nâng cao
nhân thức của cán bộ, hội viên về công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn;
tích cực vận động hội viên và Nhân dân tham gia các hoạt động giáo dục nghề
nghiệp, công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn.

- Huy động, lồng ghép nguồn lực
thực hiện nội dung công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn, gắn với mục
tiêu, nội dung chương trình, đề án, dự án và các phong trào của cơ quan, đơn vị,
địa phương. Phát huy vai trò, trách nhiệm giám sát, phản biện, phản ánh với cấp
ủy, chính quyền công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn theo quy định.

13. Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố, thị xã

- Tổ chức thực hiện Kế hoạch
này đảm bảo hiệu quả, phù hợp với tình hình thực tế của địa phương; hàng năm tổ
chức khảo sát, thống kê, xác định nhu cầu học nghề của người lao động, nhu cầu
sử dụng lao động của doanh nghiệp; tăng cường, đổi mới công tác tuyên truyền; công
tác quản lý nhà nước, thanh tra, kiểm tra, giám sát, đánh giá kết quả thực hiện
công tác đào tạo nghề nghiệp, đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn.

- Chủ động, tích cực phối hợp với
Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chỉ đạo các trường
trung học phổ thông thực hiện tốt công tác giáo dục hướng nghiệp, phân luồng học
sinh sau THCS, THPT đảm bảo chỉ tiêu kế hoạch.

14. Các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp

- Xây dựng Kế hoạch triển khai
thực hiện; đầu tư chuẩn hóa cơ sở vật chất, trang thiết bị, đào tạo bồi dưỡng
nâng cao trình độ chuyên môn, kỹ năng nghề của đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản
lý nhằm rèn luyện kiến thức, kỹ năng chuyên môn, công nghệ thông tin, giáo dục
đạo đức nghề nghiệp, kiến thức an toàn vệ sinh lao động, pháp luật, kinh doanh
khởi nghiệp, các kỹ năng mềm và đổi mới sáng tạo nhằm thích ứng với sự thay đổi
nhanh chóng của quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp, nông thôn.

- Đẩy mạnh hoạt động tuyên truyền,
quảng bá trên các phương tiện truyền thông, trang thông tin điện tử, internet,
mạng xã hội… cung cấp kịp thời, chính xác năng lực tuyển sinh, ngành nghề, cấp
trình độ, chất lượng, hiệu quả đào tạo và các chính sách ưu đãi, hỗ trợ đào tạo
nghề nghiệp, đào tạo nghề cho lao động nông thôn.

- Tổ chức tuyển sinh, đào tạo đảm
bảo đúng quy định; tăng cường kết nối với các địa phương, các doanh nghiệp
trong và ngoài nước để hợp tác tư vấn hướng nghiệp, tuyển sinh, đặt hàng đào tạo,
thực hành, thực tập, giải quyết việc làm cho người học.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện
Kế hoạch số 270-KH/TU ngày 20/8/2024 của Tỉnh ủy Nghệ An về việc thực hiện Chỉ
thị số 37-CT/TW, ngày 10/7/2024 của Ban Bí thư về đổi mới công tác đào tạo nghề
cho lao động nông thôn đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp,
nông thôn trên đại bàn tỉnh Nghệ An. Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu Giám đốc, Thủ
trưởng các sở, ban, ngành và các tổ chức đoàn thể, địa phương, cơ quan, đơn vị
có liên quan tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc, hiệu quả; định kỳ báo cáo
kết quả thực hiện hàng năm trước ngày 05/12 hoặc đột xuất về Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội theo quy định./.

 

 Nơi nhận:

- Như mục V;

 - Bộ Lao động - TB&XH;

 - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - CVP, các PCVP UBND tỉnh;

 - Đài PTTH tỉnh, Báo Nghệ An, Cổng TTĐT tỉnh;

 - Lưu: VT, KGVX (TP, Th).

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Bùi Đình Long

 

KẾ HOẠCH 

CHỈ TIÊU ĐÀO TẠO NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN TỈNH NGHỆ AN
NĂM 2025 VÀ GIAI ĐOẠN 2026-2030

(Kèm theo Kế hoạch số 936/KH-UBND ngày 28 tháng 11 năm 2024 của UBND tỉnh
Nghệ An)

TT

Chỉ tiêu

Đơn vị tính

Năm 2025

Giai đoạn 2026- 2030

I

Tuyển sinh đào tạo nghề
 nghiệp

Người

64.260

329.700

1

Cao đẳng

“

4.960

31.950

2

Trung cấp

“

9.300

57.750

3

Sơ cấp và đào tạo dưới 3
 tháng

“

50.000

240.000

II

Tuyển sinh đào tạo nghề
 cho lao động nông thôn

Người

50.700

255.500

1

Cao đẳng

“

3.720

24.280

2

Trung cấp

“

7.440

46.770

3

Sơ cấp và đào tạo dưới 3
 tháng

“

39.540

184.450

 

Chia theo nhóm đối tượng

 

 

 

4

Đào tạo nghề cho lao động là
 người khuyết tật

Người

350

1.800

5

Đào tạo nghề cho lao động thuộc
 nhóm đối tượng theo quy định tại Pháp lệnh ưu đãi NCC với cách mạng

“

400

1.900

6

Đào tạo nghề cho lao động người
 dân tộc thiểu số

“

7.200

38.000

7

Đào tạo nghề cho lao động có
 đất thu hồi

“

330

1.800

8

Đào tạo nghề cho lao động thuộc
 hộ người nghèo, hộ cận nghèo

“

5.500

25.000

9

Đào tạo nghề cho lao động thuộc
 đối tượng thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân sự, công an…

“

2.500

12.000

TT

Chỉ tiêu

Đơn vị tính

KH năm 2025

Kế hoạch giai đoạn 2026-2030

III

Tỷ lệ có việc làm sau tốt
 nghiệp bình quân chung

%

81,5

83,3

1

Hệ cao đẳng

“

96,55

98,4

2

Hệ trung cấp

“

95,8

97,5

3

Hệ sơ cấp và đào tạo dưới 3
 tháng

“

77,3

78,2

IV

Tỷ lệ có việc làm sau tốt
 nghiệp bình quân chung của lao động nông thôn

%

80

82

1

Hệ cao đẳng

“

95

97

2

Hệ trung cấp

“

94,5

96

3

Hệ sơ cấp và đào tạo dưới 3
 tháng

“

77

78

V

Tỷ lệ lao động qua đào tạo

%

71,5

77--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 936/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 270-KH/TU thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW đổi mới công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp, nông thôn trên địa bàn tỉnh Nghệ An
So hieu: 936/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Nghệ An
Nguoi ky: Bùi Đình Long
Ngay ban hanh: 28/11/2024
Ngay hieu luc: 28/11/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN KẾ HOẠCH SỐ 270-KH/TU NGÀY 20/8/2024 CỦA TỈNH ỦY THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 37-CT/TW NGÀY 10/7/2024 CỦA BAN BÍ THƯ VỀ ĐỔI MỚI CÔNG TÁC ĐÀO TẠO NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN ĐÁP ỨNG YÊU CẦU CÔNG NGHIỆP HÓA, HIỆN ĐẠI HÓA NÔNG NGHIỆP, NÔNG THÔN TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NGHỆ AN
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
    - 1. Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức về giáo dục nghề nghiệp và công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn
    - 2. Đổi mới, nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn
    - 3. Đẩy mạnh chuyển đổi số trong công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn
    - 4. Gắn kết chặt chẽ công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn với doanh nghiệp và thị trường lao động
    - 5. Đẩy mạnh xã hội hóa và hợp tác quốc tế trong giáo dục nghề nghiệp
    - 6. Tăng cường công tác quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp và công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
- KẾ HOẠCH CHỈ TIÊU ĐÀO TẠO NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN TỈNH NGHỆ AN NĂM 2025 VÀ GIAI ĐOẠN 2026-2030

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 37-CT/TW năm 2024 đổi mới công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn đáp ứng yêu cầu công nghiệp ... (ID: 617048)
  - Quyết định 1059/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Quy hoạch tỉnh Nghệ An thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050 ... (ID: 579227)
  - Quyết định 73/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục nghề nghiệp thời kỳ 2021-2030, ... (ID: 554064)
  - Nghị định 60/2021/NĐ-CP về cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập (ID: 478766)
  - Pháp lệnh ưu đãi người có công với Cách mạng 2020 (ID: 460718)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 829/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 180-KH/TU thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về đổi mới công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp, nông thôn do tỉnh Đắk Nông ban hành (ID: 636780)
  - Kế hoạch 428/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 224-KH/TU thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW đổi mới công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp, nông thôn do tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành (ID: 634103)
  - Kế hoạch 4984/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình hành động 70-CTr/TU thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW đổi mới công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp, nông thôn do tỉnh Phú Thọ ban hành (ID: 635309)
  - Kế hoạch 228/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về đổi mới công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp, nông thôn do tỉnh Sơn La ban hành (ID: 631723)