ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 942/KH-UBND

Thành phố Hồ Chí
 Minh, ngày 29 tháng 3 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

TỔ CHỨC CÁC HOẠT ĐỘNG HƯỞNG ỨNG THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO
ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH NĂM 2022

Căn cứ Chỉ thị số 29-CT/TW ngày 18
tháng 9 năm 2013 của Ban Bí thư về đẩy mạnh công tác an toàn, vệ sinh lao động
trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế; Quyết định số
87/QĐ-TTg ngày 12 tháng 01 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ về Tháng hành động
về an toàn, vệ sinh lao động; Thông tư số 02/2017/TT-BLĐTBXH ngày 20 tháng 02
năm 2017 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn tổ chức Tháng hành động
về an toàn, vệ sinh lao động;

Thực hiện Kế hoạch số 519/KH-BCĐTƯ 
ngày 04 tháng 3 năm 2022 của Ban Chỉ đạo Tháng hành động về an toàn, vệ sinh
lao động Trung ương, Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành Kế hoạch tổ chức các hoạt
động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2022 (sau đây gọi
tắt là Tháng hành động) trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

Nâng cao nhận thức và sự tuân thủ
pháp luật về công tác an toàn, vệ sinh lao động trong các doanh nghiệp, cơ sở
thông qua các hoạt động thông tin, tuyên truyền, chương trình hành động cụ thể
về an toàn, vệ sinh lao động; đẩy mạnh thực hiện đánh giá, quản lý các nguy cơ,
rủi ro và biện pháp cải thiện điều kiện làm việc; chăm sóc sức khỏe người lao động,
hạn chế thấp nhất tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

2. Yêu cầu

Tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2022 đảm bảo
thiết thực, hiệu quả, thích ứng an toàn, linh hoạt và kiểm soát dịch bệnh
COVID-19 theo chỉ đạo của Chính phủ, Thành phố và tình hình của địa phương, đảm
bảo an toàn, sức khỏe cho người lao động, cộng đồng.

II. CHỦ ĐỀ THÁNG
HÀNH ĐỘNG

“Tăng cường các biện pháp giảm
thiểu rủi ro về an toàn, vệ sinh lao động, cải thiện điều kiện lao động tại nơi
làm việc, thích ứng an toàn, linh hoạt và kiểm soát hiệu quả dịch bệnh COVID-19”.

III. THỜI GIAN VÀ
PHẠM VI TRIỂN KHAI

1. Thời gian:

- Thời gian tổ chức: từ ngày 01 tháng
5 đến ngày 31 tháng 5 năm 2022.

- Thời gian tổng kết, báo cáo, đánh
giá kết quả thực hiện: tháng 7 năm 2022.

2. Phạm vi triển khai: trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.

IV. NỘI DUNG HOẠT
ĐỘNG

1. Hoạt động truyền
thông, tuyên truyền

1.1. Đổi mới, tăng cường và đa dạng hóa hoạt động thông
tin, tuyên truyền về an toàn, vệ sinh lao động cả trực tiếp và trực tuyến tới
doanh nghiệp, người lao động; đa dạng hóa nhiều hình thức thông tin, truyền
thông phù hợp trên nhiều kênh, phương tiện truyền thông đại chúng như báo, đài,
truyền hình, internet, điện thoại thông minh, hệ thống các đài phát thanh cấp
huyện, cấp xã, doanh nghiệp; xây dựng, phát hành các hướng dẫn, thông điệp, cảnh
báo, sổ tay, tờ rơi, video hướng dẫn về kỹ năng, quy trình làm việc an toàn tới
doanh nghiệp, người lao động trên địa bàn Thành phố.

1.2. Tăng cường xây dựng, phát hành các thông điệp, cảnh báo, sổ tay, tờ
rơi, đĩa CD, VCD hướng dẫn về chủ đề, nội dung triển khai Tháng hành động, về kỹ
năng, quy trình làm việc an toàn, các quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm trong công
tác an toàn, vệ sinh lao động tới doanh nghiệp, người lao động; các quyền lợi,
trách nhiệm của doanh nghiệp, người lao động khi tham gia bảo hiểm tai nạn lao
động, bệnh nghề nghiệp.

1.3. Chú trọng thông tin, tư vấn, tập huấn, hướng dẫn doanh nghiệp, người
lao động nhận diện, đánh giá nguy cơ, rủi ro, cải thiện điều kiện làm việc an
toàn, vệ sinh trong các doanh nghiệp, cơ sở, tổ, đội, phân xưởng, nhà máy, các
công trình xây dựng, giao thông nơi đông người qua lại, các trung tâm thương mại,
trường học, khu dân cư về đảm bảo an toàn trong lao động, sản xuất và phòng, chống
dịch bệnh COVID-19; chủ động trong công tác phòng ngừa, huấn luyện kỹ năng làm
việc an toàn cho người lao động; các bệnh viện, cơ sở khám chữa bệnh tăng cường
tổ chức các hoạt động tập huấn, huấn luyện chuyên đề về an toàn, vệ sinh lao động
cho nhân viên y tế trong phòng, chống dịch.

1.4. Tổ chức các hoạt động có sự tham gia, phối hợp của cơ quan quản lý nhà
nước, chuyên gia, người sử dụng lao động, người lao động, an toàn vệ sinh viên
như: tọa đàm, đối thoại, hội thi, chia sẻ kinh nghiệm, mô hình điển hình về an
toàn, vệ sinh lao động; quan tâm, thăm hỏi, động viên, hỗ trợ các nạn nhân và
gia đình nạn nhân bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, công nhân lao động có
hoàn cảnh khó khăn.

1.5. Tổ chức tuyên truyền cổ động Tháng hành động bằng tranh áp-phích,
pa-nô, băng-rôn, cờ phướn trên các trục đường chính của Thành phố, tại các khu
chế xuất, khu công nghiệp, các doanh nghiệp, khu trung tâm thương mại, các chợ
đầu mối, bệnh viện, trường học và các khu vực thường xuyên tập trung đông người.

1.6. Tổ chức các cuộc thanh tra, phối kết hợp giữa các sở, ban, ngành trong các hoạt động kiểm tra, giám sát an toàn, vệ sinh lao động trong các
ngành, nghề có nhiều nguy cơ tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp như xây dựng,
điện, khai khoáng, hóa chất, cơ khí, làm việc trong không gian hạn chế; việc sử dụng, kiểm định máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt
về an toàn lao động, đo kiểm môi trường lao động, công tác huấn luyện về an
toàn, vệ sinh lao động.

2. Hoạt động tổ
chức mít tinh, diễn tập

Căn cứ điều kiện thực tế tại đơn vị để
tổ chức các hoạt động mít tinh, diễn tập phương án xử lý sự cố kỹ thuật gây mất
an toàn, vệ sinh lao động nghiêm trọng, ứng cứu khẩn cấp tại các nơi có nhiều
nguy cơ tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, các doanh nghiệp có nhiều lao động,
các khu vực dân cư đông người như: khu chế xuất, khu công nghiệp, công trường
xây dựng, khu vực thường xuyên tập trung đông người phù hợp với chủ đề, nội
dung Tháng hành động và phù hợp với điều kiện, đặc thù, yêu cầu phòng, chống dịch
COVID-19, tuân thủ các quy định, hướng dẫn về phòng, chống dịch của Chính phủ,
Bộ Y tế, Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh.

3. Tổ chức hoạt động
thi đua thực hiện tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động và đảm bảo môi trường
làm việc an toàn

3.1. Phát động phong trào thi đua xây dựng, tuyên truyền các mô hình, sáng
kiến cải thiện điều kiện lao động nhằm góp phần nâng cao
nhận thức, ý thức của người lao động, người sử dụng lao động và cộng đồng xã hội
trong việc chấp hành pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động,
phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và sự cố mất an toàn lao động.

3.2. Tổ chức tập huấn, huấn luyện kỹ năng làm việc an toàn cho đội ngũ mạng
lưới an toàn vệ sinh viên, bồi dưỡng kỹ năng nhận diện, đánh giá nguy cơ rủi ro
về an toàn vệ sinh lao động tại nơi làm việc, chia sẻ rộng
rãi các sáng kiến ứng dụng công nghệ thông tin cải thiện điều kiện lao động
theo điều kiện, tình hình hoạt động sản xuất.

4. Tổ chức các hoạt
động hội nghị, hội thảo

4.1. Tổ chức hội nghị đối thoại chuyên đề về an toàn, vệ sinh lao động
trong lĩnh vực có nguy cơ cao xảy ra tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, nhận
diện mối nguy cơ rủi ro cao và đưa ra các biện pháp phòng
ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp tại khu vực có quan hệ lao động và
không có quan hệ lao động.

4.2. Tổ chức hội thảo, tọa đàm giao lưu chia sẻ kinh nghiệm có sự tham gia
của người sử dụng lao động, tham quan các mô hình điển hình về an toàn, vệ sinh
lao động; các sáng kiến cải thiện điều kiện lao động để lan tỏa trong cộng đồng.

5. Hoạt động kiểm
tra công tác an toàn, vệ sinh lao động

Tăng cường công tác tự kiểm tra; phối
hợp giữa các sở, ban, ngành trong hoạt động kiểm tra, thanh tra giám sát an
toàn, vệ sinh lao động; đôn đốc kiểm tra việc triển khai thực hiện an toàn, vệ
sinh lao động tại các doanh nghiệp, ngành nghề có nhiều nguy cơ xảy ra tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp như: xây dựng, sản xuất, làm việc trong không gian hạn
chế; việc sử dụng, kiểm định máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an
toàn lao động, đo kiểm môi trường lao động, công tác huấn luyện an toàn, vệ
sinh lao động.

5.1. Cấp Thành phố: Tổ chức đoàn kiểm tra liên ngành thực hiện kiểm tra,
giám sát, đôn đốc các quận, huyện, thành phố Thủ Đức và các doanh nghiệp, đơn vị,
công trường trong công tác chuẩn bị, tổ chức triển khai các hoạt động hưởng ứng
Tháng hành động năm 2022 và chấp hành các quy định pháp luật về an toàn, vệ
sinh lao động.

5.2. Các sở, ngành Thành phố, Ban Quản lý các Khu chế xuất và công nghiệp
Thành phố, Ban Quản lý Khu công nghệ cao Thành phố, Ban Quản lý Khu nông nghiệp
công nghệ cao Thành phố, Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thành phố Thủ Đức,
các Tổng Công ty, Công ty trực thuộc Thành phố: chủ động tổ chức các đợt kiểm
tra việc thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống bệnh nghề
nghiệp của các đơn vị trực thuộc trong phạm vi quản lý, lưu ý đến các đơn vị,
doanh nghiệp có nhiều nguy cơ gây mất an toàn trong lao động.

5.3. Cấp cơ sở: Các doanh nghiệp, đơn vị, cơ sở trên địa bàn tổ chức các hoạt
động hưởng ứng Tháng hành động; thường xuyên duy trì hoạt
động tự kiểm tra công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống bệnh nghề
nghiệp; tăng cường các giải pháp ứng dụng công nghệ thông tin trong đánh giá,
kiểm soát các nguy cơ, rủi ro gây mất an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc.

6. Hoạt động tư vấn,
tập huấn, hướng dẫn kỹ năng làm việc an toàn, phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp

Các sở, ngành Thành phố, Ban Quản lý
các Khu chế xuất và công nghiệp Thành phố, Ban Quản lý Khu công nghệ cao Thành
phố, Ban Quản lý Khu nông nghiệp công nghệ cao Thành phố, Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thành phố Thủ Đức và các Tổng Công ty,
Công ty trực thuộc Thành phố, các doanh nghiệp trên địa bàn phối hợp với đơn vị
có chức năng tổ chức khám sức khỏe, khám phát hiện bệnh nghề nghiệp; tổ chức
các lớp tập huấn, bồi dưỡng kiến thức,
kỹ năng làm việc an toàn, kỹ thuật sơ cấp cứu cơ bản cho người sử dụng lao động,
người lao động; hướng dẫn xây dựng nội quy, quy trình làm việc an toàn, phòng
ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; cải thiện điều kiện lao động tại khu vực
có quan hệ lao động và không có quan hệ lao động.

7. Thăm và tặng
quà cho nạn nhân bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp

Các sở, ngành Thành phố, Ủy ban nhân
dân các quận, huyện, thành phố Thủ Đức và các doanh nghiệp tùy theo tình hình
điều kiện cụ thể tổ chức thăm, động viên và tặng quà cho người lao động bị tai
nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, công nhân lao động có hoàn cảnh khó khăn.

V. PHÂN CÔNG THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

1.1. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành Thành phố thực hiện hướng dẫn các
quận, huyện, thành phố Thủ Đức, đơn vị và doanh nghiệp tổ chức các hoạt động hưởng
ứng Tháng hành động; tập huấn các kỹ năng đánh giá yếu tố nguy hiểm, yếu tố có hại, các nguy cơ rủi ro về an toàn, vệ sinh lao động; cải thiện
điều kiện lao động, bệnh nghề nghiệp cho người lao động tại khu vực có quan hệ
lao động và không có quan hệ lao động.

1.2. Cung cấp các tài liệu tuyên truyền, cổ động về an toàn, vệ sinh lao động,
bệnh nghề nghiệp do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (Cục An toàn lao động)
in ấn và phát hành.

1.3. Tổng hợp báo cáo nhanh các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động, báo
cáo tổng kết Tháng hành động gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban
nhân dân Thành phố.

1.4. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị tổ chức đợt tổng kiểm tra cấp
Thành phố về an toàn, vệ sinh lao động, theo nội dung tại tiết 5.1 khoản 5 Mục
IV.

1.5. Xây dựng dự toán kinh phí thực hiện Tháng hành động theo đúng quy định.

1.6. Chủ trì thông tin đến các cơ quan báo, đài tuyên truyền các nội dung về
công tác an toàn, vệ sinh lao động, nguy cơ xảy ra tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp; tuyên truyền trên báo, đài về các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động.

2. Sở Văn hóa
và Thể thao

2.1. Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức thực
hiện cổ động, tuyên truyền Tháng hành động bằng hình thức
tranh áp-phích, pa-nô, băng-rôn, cờ phướn trên một số trục đường chính của
Thành phố, các khu chế xuất, khu công nghiệp, các nơi tập trung đông người,
theo nội dung tại tiết 1.5 khoản 1 Mục IV.

2.2. Chỉ đạo Trung tâm Văn hóa, Trung tâm Văn hóa - Thể thao các quận, huyện,
thành phố Thủ Đức tuyên truyền về an toàn lao động, vệ sinh lao động trong thời
gian diễn ra Tháng hành động năm 2022.

3. Sở Y tế

3.1. Chỉ đạo hệ thống ngành Y tế tăng cường hướng dẫn, kiểm tra việc thực
hiện tổ chức khám sức khỏe, khám phát hiện bệnh nghề nghiệp, kỹ thuật sơ cấp cứu
cơ bản cho doanh nghiệp trên địa bàn, tập trung vào khu vực có nhiều nguy cơ
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp theo nội dung tại khoản 6 Mục IV.

3.2. Hướng dẫn các đơn vị, doanh nghiệp tổ chức tuyên truyền, phổ biến việc
thực hiện tốt các quy định về vệ sinh lao động, phòng ngừa bệnh nghề nghiệp,
các biện pháp phòng, chống dịch COVID-19 theo nội dung tại khoản 6 Mục IV.

3.3. Phối hợp với các sở, ngành thực hiện tổng kiểm tra về công tác an
toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống bệnh nghề nghiệp, theo nội dung tại tiết
5.3 khoản 5 Mục IV.

3.4. Cung cấp thông tin cho các cơ quan báo, đài tuyên truyền về vệ sinh
lao động, bảo vệ sức khỏe người lao động và phòng, chống bệnh nghề nghiệp.

4. Sở Xây dựng

4.1. Chỉ đạo tổ chức hoạt động hưởng ứng Tháng hành động năm 2022 tại các
công trường xây dựng theo nội dung tại khoản 2 Mục IV; triển khai cho các doanh
nghiệp có công trình xây dựng tổ chức các hoạt động thiết thực hưởng ứng Tháng
hành động, đảm bảo an toàn lao động trong quá trình thi công xây dựng, chú trọng
vào các công trình có sử dụng nhiều thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn
lao động trước, trong và sau Tháng hành động; thực hiện kiểm tra an toàn điện của
hệ thống chiếu sáng đô thị do Trung tâm Quản lý hạ tầng kỹ thuật Thành phố quản
lý.

4.2. Tăng cường các hoạt động tuyên truyền, thông tin về công tác đảm bảo
an toàn lao động trên công trường xây dựng bàng nhiều hình thức đa dạng, phong
phú về hình thức và nội dung theo tiết 1.1 khoản 1 Mục IV.

4.3. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành thực hiện kiểm tra về an toàn lao động
trong lĩnh vực quản lý như xây dựng, hàn cắt kim loại, điện, ngã cao, vật rơi
theo tiết 1.6 khoản 1 Mục IV.

5. Sở Công
Thương

5.1. Tổ chức tuyên truyền, kiểm tra về công tác an toàn, phòng, chống cháy
nổ tại các tổ chức, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh
doanh liên quan đến lĩnh vực khí, xăng dầu, hóa chất, các
chợ đầu mối, siêu thị, trung tâm
thương mại và công tác an toàn điện đối với hệ thống lưới điện trên địa bàn
Thành phố.

5.2. Chủ trì tổ chức hội nghị, hội thảo chuyên đề về công tác an toàn,
phòng, chống cháy nổ liên quan đến lĩnh vực khí, xăng dầu, hóa chất theo nội
dung tại khoản 4 Mục IV.

6. Sở Tài
nguyên và Môi trường

Chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành tổ chức các đoàn kiểm tra về bảo vệ môi trường trong hoạt động sản xuất,
kinh doanh những ngành nghề sản xuất có nguy cơ gây ô nhiễm môi trường; phối hợp
kiểm tra về công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp theo nội dung tại khoản 5 Mục IV.

7. Sở Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn

Chủ trì hướng dẫn thực hiện tự kiểm
tra về công tác an toàn, vệ sinh lao động; phối hợp với Hội Nông dân Thành phố
tổ chức các lớp tập huấn, hướng dẫn biện pháp phòng, chống nhiễm độc thuốc bảo
vệ thực vật, thuốc thú y, nhiễm khuẩn nghề nghiệp trong chăn nuôi, trồng trọt,
tuyên truyền không sử dụng hóa chất độc hại trong chăn nuôi, trồng trọt, chế biến,
bảo quản; các biện pháp phòng ngừa tai nạn lao động khi sử dụng máy móc, thiết
bị nông nghiệp cho nông dân, các khu sản xuất nông nghiệp tập trung, làng nghề và hộ kinh doanh cá thể theo nội dung tại khoản 6 Mục IV
trước, trong và sau Tháng hành động.

8. Sở Giao thông
vận tải

8.1. Thông tin, tuyên truyền cho các đơn vị, doanh nghiệp hoạt động trong
lĩnh vực sản xuất, kinh doanh vận tải về các quy định pháp luật và kiến thức an
toàn, vệ sinh lao động và bảo vệ môi trường.

8.2. Chủ trì, phối hợp với các ban, ngành có liên quan tổ chức thực hiện việc
tự kiểm tra, cập nhật kiến thức an toàn, vệ sinh lao động, đảm bảo an toàn lao
động khi điều khiển phương tiện giao thông đường bộ, đường thủy nội địa theo
quy định của pháp luật và phân cấp của Bộ Giao thông vận tải theo nội dung tại
khoản 5 Mục IV.

9. Sở Thông tin
và Truyền thông

9.1. Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tuyên truyền các nội dung
qua hệ thống thông tin cơ sở bằng nhiều hình thức phù hợp, hiệu quả.

9.2. Phối hợp Ban Tuyên giáo Thành ủy chỉ đạo các cơ quan báo chí tăng cường
thời lượng, thông tin chính xác, đầy đủ về các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động;
đồng thời thường xuyên thực hiện các tuyến tin, bài, phóng sự, tọa đàm, các
chuyên mục tuyên truyền mạnh về an toàn, vệ sinh lao động, các biện pháp phòng
ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và các hoạt động bảo vệ môi trường;
tuyên truyền các gương điển hình tiêu biểu làm tốt công tác an toàn, vệ sinh
lao động trên địa bàn Thành phố.

9.3. Trên
cơ sở các nội dung tuyên truyền do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các sở,
ngành chức năng cung cấp; Sở Thông tin và Truyền thông phối hợp chỉ đạo, hướng
dẫn các cơ quan báo chí Thành phố thông tin kịp thời, đúng
định hướng theo chức năng của đơn vị.

10. Liên đoàn
Lao động Thành phố

10.1. Chủ trì, phối hợp với các đơn vị, cơ quan chức năng trên địa bàn Thành
phố tổ chức các hoạt động theo nội dung tại khoản 3 Mục IV.

10.2. Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành tổ chức đoàn đi thăm người
lao động có hoàn cảnh khó khăn bị tai nạn lao động trên địa bàn Thành phố, theo
nội dung tại khoản 7 Mục IV, kết hợp trong Tháng Công nhân năm 2022.

10.3. Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan tổ chức Hội thi trực
tuyến (Online) tìm hiểu về công tác an toàn, vệ sinh lao động trong công nhân
viên chức, người lao động năm 2022.

10.4. Cung cấp thông tin cho các cơ quan báo, đài các nội dung tuyên truyền
về phong trào thi đua, bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động và nêu các gương điển
hình tiêu biểu làm tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn Thành phố.

11. Công an
Thành phố

11.1. Phối hợp hướng dẫn các đơn vị thực hiện việc tự kiểm
tra công tác an toàn, vệ sinh lao động; chú trọng hoạt động cải thiện điều kiện
làm việc, chủ động đánh giá, nhận xét kết quả trong năm theo nội dung tại khoản
5 Mục IV.

11.2. Phối hợp tham gia các đoàn kiểm tra liên ngành về an toàn, vệ sinh lao
động cấp Thành phố và chỉ đạo Công an các địa phương tham gia các đoàn kiểm tra
liên ngành về an toàn, vệ sinh lao động của quận, huyện, thành phố Thủ Đức.

11.3. Kiểm tra, hướng dẫn các cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện nghiêm các
quy định của pháp luật về phòng cháy, chữa cháy và xử lý nghiêm các vi phạm quy
định về phòng cháy, chữa cháy.

11.4. Phối hợp với các cơ quan thông tin đại chúng đưa các tin, bài và hình ảnh
về hoạt động phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ, lồng ghép với tuyên truyền
về an toàn phòng cháy, chữa cháy, công tác an toàn lao động, phòng ngừa tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp và các biện pháp làm việc an toàn trong Tháng hành động;
chú ý các doanh nghiệp vừa và nhỏ, các đơn vị hoạt động trong những ngành nghề,
lĩnh vực có nguy cơ cao về mất an toàn lao động, có nguy cơ xảy ra tai nạn lao
động, bệnh nghề nghiệp, các cơ sở có nguy cơ cháy, nổ cao.

12. Ban Quản lý
các Khu chế xuất và công nghiệp Thành phố, Ban Quản lý Khu công nghệ cao Thành
phố, Ban Quản lý Khu nông nghiệp công nghệ cao Thành phố

12.1. Chỉ đạo và tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động, theo nội
dung tại khoản 2 Mục IV; chỉ đạo, hướng dẫn các doanh nghiệp xây dựng kế hoạch
và tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động đảm bảo hiệu quả, tiết kiệm
và lan tỏa đến người lao động, đồng thời đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch
COVID-19 của Thành phố.

12.2. Phối hợp tổ chức kiểm tra, hướng dẫn các doanh nghiệp thuộc phạm vi quản
lý thực hiện việc tự kiểm tra công tác an toàn, vệ sinh lao động trước, trong
và sau Tháng hành động; chỉ đạo các doanh nghiệp trong phạm vi quản lý báo cáo
kết quả thực hiện về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

13. Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các quận, huyện, thành phố Thủ Đức

13.1. Xây dựng kế hoạch tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động của
địa phương và thực hiện báo cáo nhanh kế hoạch triển khai Tháng hành động về Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội.

13.2. Tùy theo tình hình diễn biến của bệnh dịch COVID-19 trên địa bàn, lựa
chọn một phường, xã, thị trấn trọng điểm tổ chức mít tinh hưởng ứng Tháng hành
động; triển khai các hoạt động thiết thực để thông tin, tuyên truyền công tác
an toàn, vệ sinh lao động theo nội dung tại khoản 2 Mục IV.

13.3. Tổ chức các đợt kiểm tra trước, trong và sau Tháng hành động về công
tác an toàn, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ, chú ý các điểm bơm, vá, rửa
xe có sử dụng thiết bị áp lực, đảm bảo phòng ngừa nguy cơ mất an toàn, sự cố
cháy nổ.

13.4. Tùy theo tình hình, điều kiện cụ thể tổ chức thăm, động viên và tặng
quà cho người lao động bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp theo nội dung tại
khoản 7 Mục IV.

13.5. Tổ chức hội nghị, đối thoại, tập huấn nâng cao kiến
thức về an toàn, vệ sinh lao động theo khoản 4 Mục IV; công tác tự kiểm tra trước,
trong và sau Tháng hành động; ưu tiên cho đối tượng người lao động làm các nghề,
công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động khu vực phi kết cấu; chỉ đạo
các doanh nghiệp thuộc phạm vi quản lý báo cáo kết quả và thực hiện tổng hợp, báo cáo nhanh kết quả tổ chức các hoạt động
hưởng ứng Tháng hành động về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

14. Phòng Thương
mại và Công nghiệp Việt Nam - Chi nhánh Thành phố (VCCI)

14.1. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến Tháng hành động năm 2022 đến cộng đồng
doanh nghiệp, người sử dụng lao động và các Hiệp hội doanh nghiệp tại Thành phố.

14.2. Tổ chức các cuộc đối thoại với doanh nghiệp, người sử dụng lao động để trao đổi thông tin và đóng góp ý kiến các vấn đề
liên quan đến việc thực hiện pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động theo nội
dung tại khoản 4 Mục IV.

VI. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

1. Đối với các sở, ban, ngành
Thành phố, Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thành phố Thủ Đức

1.1. Căn cứ quy định hiện hành và trong phạm vi dự toán được giao, Thủ trưởng
các sở, ban, ngành Thành phố, Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thành phố Thủ Đức
chịu trách nhiệm thẩm định, phê duyệt dự toán kinh phí để triển khai thực hiện
các nội dung theo Kế hoạch này.

1.2. Sử dụng các nguồn hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.

2. Đối với doanh nghiệp, cơ
sở sản xuất kinh doanh

Xây dựng kế hoạch, kinh phí triển
khai Tháng hành động năm 2022 trong kế hoạch an toàn, vệ sinh lao động hàng năm
của doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh.

Ủy ban nhân dân Thành phố yêu cầu các
sở, ban, ngành Thành phố, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan, Ủy ban nhân dân
các quận, huyện, thành phố Thủ Đức, các đơn vị, doanh nghiệp và các cơ sở sản
xuất kinh doanh trên địa bàn Thành phố, căn cứ tình hình kinh tế - xã hội, công
tác phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn và các nội dung được phân công tại
Kế hoạch này, khẩn trương xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các hoạt động,
chương trình hành động cụ thể theo chủ đề của Tháng hành động nhưng phải đảm bảo
an toàn sức khỏe cho người tham gia theo các quy định, hướng dẫn về phòng, chống
dịch của Chính phủ, Bộ Y tế, Ủy ban nhân dân Thành phố; báo cáo kết quả thực hiện
về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 30 tháng 6 năm 2022 để tổng hợp,
báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Ủy ban nhân dân Thành phố./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương
 binh và Xã hội;

 - Thường trực Thành ủy;

 - TTUB: CT, PCT;

 - Ủy ban MTTQVN Thành phố;

 - Các sở, ngành, đoàn thể Thành phố;

 - UBND quận, huyện, thành phố Thủ Đức;

 - BQL các KCX&CN Thành phố;

 - BQL Khu công nghệ cao Thành phố;

 - BQL Khu nông nghiệp CNC Thành phố;

 - Hội Nông dân Thành phố;

 - Liên minh HTX Thành phố;

 - Phòng TM và CN Việt Nam tại TP.HCM (VCCI);

 - Tổng Công ty, Công ty trực thuộc Thành phố;

 - Đài Truyền hình Thành phố;

 - Đài Tiếng nói nhân dân Thành phố;

 - VPUB: CPVP; Phòng VX, TH, KT, ĐT;

 - Lưu: VX, (VX-HC).

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Dương Anh Đức

 

KHẨU HIỆU TUYÊN TRUYỀN

THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2022
TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

(Ban hành theo Kế hoạch số 942/KH-UBND ngày 29 tháng 3 năm 2022 của Ủy
ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh)

1. Khẩu
hiệu chính của Tháng hành động:

“Tăng cường các biện pháp giảm thiểu
rủi ro về an toàn, vệ sinh lao động, cải thiện điều kiện lao động tại nơi làm
việc, thích ứng an toàn, linh hoạt và kiểm soát hiệu
quả dịch bệnh COVID-19”.

2. Nhiệt
liệt hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động và Tháng công nhân
năm 2022.

3. Nhiệt
liệt hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2022.

4. Thực
hiện nghiêm các nội quy, quy trình, giải pháp bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động
tại nơi làm việc.

5. Đổi mới, nâng cao chất lượng công tác huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao
động.

6. Doanh
nghiệp và người lao động chủ động thực hiện các quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm
về an toàn, vệ sinh lao động.

7. Hãy nghĩ về an toàn trước khi hành động.

8. Chủ động
rà soát, đánh giá các nguy cơ, rủi ro mất an toàn, vệ sinh lao động và tuân thủ
các biện pháp phòng chống dịch COVID-19 tại nơi làm việc.

9. Môi
trường làm việc an toàn - Tốt cho bạn, cho doanh nghiệp.

10. Tham
gia bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp vì an toàn và sự phát triển bền
vững của doanh nghiệp và người lao động./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 942/KH-UBND về tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh năm 2022
So hieu: 942/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Dương Anh Đức
Ngay ban hanh: 29/03/2022
Ngay hieu luc: 29/03/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TỔ CHỨC CÁC HOẠT ĐỘNG HƯỞNG ỨNG THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH NĂM 2022
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. CHỦ ĐỀ THÁNG HÀNH ĐỘNG
  - III. THỜI GIAN VÀ PHẠM VI TRIỂN KHAI
  - IV. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG
    - 1. Hoạt động truyền thông, tuyên truyền
    - 2. Hoạt động tổ chức mít tinh, diễn tập
    - 3. Tổ chức hoạt động thi đua thực hiện tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động và đảm bảo môi trường làm việc an toàn
    - 4. Tổ chức các hoạt động hội nghị, hội thảo
    - 5. Hoạt động kiểm tra công tác an toàn, vệ sinh lao động
    - 6. Hoạt động tư vấn, tập huấn, hướng dẫn kỹ năng làm việc an toàn, phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
    - 7. Thăm và tặng quà cho nạn nhân bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
  - V. PHÂN CÔNG THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Văn hóa và Thể thao
    - 3. Sở Y tế
    - 4. Sở Xây dựng
    - 5. Sở Công Thương
    - 6. Sở Tài nguyên và Môi trường
    - 7. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
    - 8. Sở Giao thông vận tải
    - 9. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 10. Liên đoàn Lao động Thành phố
    - 11. Công an Thành phố
    - 12. Ban Quản lý các Khu chế xuất và công nghiệp Thành phố, Ban Quản lý Khu công nghệ cao Thành phố, Ban Quản lý Khu nông nghiệp công nghệ cao Thành phố
    - 13. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thành phố Thủ Đức
    - 14. Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam - Chi nhánh Thành phố (VCCI)
  - VI. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - KHẨU HIỆU TUYÊN TRUYỀN THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2022 TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 519/KH-BCĐTƯ về triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2022 do Ban Chỉ đạo ... (ID: 506167)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 02/2017/TT-BLĐTBXH hướng dẫn tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động do Bộ trưởng Bộ ... (ID: 340116)
  - Quyết định 87/QĐ-TTg năm 2016 về Tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 300432)
  - Chỉ thị 29-CT/TW năm 2013 về đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp... (ID: 223455)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 367/KH-UBND triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2023 do tỉnh Bình Thuận ban hành (ID: 555334)
  - Kế hoạch 234/KH-UBND năm 2022 triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2023 do tỉnh Tuyên Quang ban hành (ID: 548339)
  - Kế hoạch 497/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh giai đoạn 2022-2025 (ID: 538163)
  - Kế hoạch 201/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang đến năm 2025 (ID: 539854)
  - Kế hoạch 94/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Đồng Nai (ID: 511423)