ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH NINH THUẬN

 --------

CỘNG HOÀ XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 --------------------

Số: 943/KH-UBND

Ninh Thuận, ngày 09 tháng 03 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

ĐẨY
MẠNH CÔNG TÁC AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2022

Thực hiện Quyết định số
21/QĐ-UBND ngày 10/01/2022 của Ủy ban nhân dân tỉnh về ban hành kế hoạch triển
khai những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế
- xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2022;

Thực hiện Kế hoạch số
923/KH-UBND ngày 08/3/2022 của Ủy ban nhân dân tỉnh về Chương trình An toàn,
vệ sinh lao động giai đoạn 2021 – 2025 trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận;

Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng
Kế hoạch đẩy mạnh công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh năm
2022, như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

a) Tiếp tục quán triệt sâu sắc
các nội dung của Chỉ thị số 29-CT/TW đến các cấp uỷ Đảng, chính quyền, Mặt trận
Tổ quốc, các đoàn thể, tổ chức xã hội, người sử dụng lao động và người lao động
trong tỉnh nhằm nâng cao nhận thức, ý thức chủ động phòng ngừa tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp, bảo đảm an toàn tính mạng, sức khoẻ cho người lao động, tài
sản của Nhà nước, doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân.

b) Xác định các mục tiêu,
nhiệm vụ, giải pháp cụ thể nhằm đẩy mạnh công tác an toàn, vệ sinh lao động
trên địa bàn tỉnh, gắn trách nhiệm của các cấp, các ngành, đơn vị trong công
tác an toàn lao động, vệ sinh lao động (viết tắt: ATVSLĐ) với việc lãnh đạo
phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh, coi đây là nhiệm vụ quan trọng và thường
xuyên của cán bộ, đảng viên, người sử dụng lao động và người lao động.

2. Yêu cầu: Phát huy
tinh thần chủ động, sáng tạo của các tập thể, cá nhân trong quá trình triển
khai thực hiện các giải pháp đẩy mạnh công tác an toàn, vệ sinh lao động năm
2022 trên địa bàn tỉnh.

II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ
YẾU

1. Đẩy mạnh công tác tuyên
truyền, giáo dục nâng cao nhận thức, ý thức về xây dựng và phát triển văn hóa
an toàn lao động cho cán bộ, đảng viên và nhân dân

- Các cấp uỷ Đảng , chính quyền
, các đoàn thể, tổ chức xã hội , người sử dụng lao động cần xây dựng chương trình
, kế hoạch hoạt động về công tác ATVSLĐ; tăng cường tuyên truyền , giáo dục
nâng cao ý thức trách nhiệm trong công tác ATVSLĐ đối với đội ngũ cán bộ lãnh
đạo, quản lý ở các cấp, các ngành, doanh nghiệp và người sử dụng lao động.

- Đẩy mạnh việc tuyên truyền
trên các phương tiện thông tin đại chúng thông qua các tin, bài, phóng sự về
mục đích, ý nghĩa của công tác ATLĐ, VSLĐ, về điều kiện, môi trường làm việc
của người lao động (nhất là ở các ngành, lĩnh vực có nguy cơ cao về tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp, cháy nổ như: khai thác khoáng sản, xây dựng, sử
dụng điện; sử dụng thuốc bảo vệ thực vật, chăn nuôi, các chế phẩm sinh học
phục vụ trồng trọt, chăn nuôi; sử dụng các máy, thiết bị, vật tư và các chất có
yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ...); phát động phong trào xây dựng và phát triển
văn hóa an toàn lao động tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp.

- Nâng cao hiệu quả của Tháng
hành động về an toàn, vệ sinh lao động hằng năm gắn với kiểm tra, khắc phục
tình trạng người sử dụng lao động không thực hiện trách nhiệm bảo đảm
ATVSLĐ; thường xuyên phổ biến kinh nghiệm, phương pháp và kỹ năng phòng ngừa
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp cho doanh nghiệp và toàn xã hội; đẩy mạnh
phong trào quần chúng làm công tác ATVSLĐ.

2. Tăng cường công tác đào
tạo, huấn luyện về an toàn lao động, vệ sinh lao động nhằm nâng cao hiểu biết,
kỹ năng phòng tránh tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp cho người lao động và
bảo vệ môi trường

- Đưa nội dung ATVSLĐ vào
chương trình giảng dạy của các cơ sở giao dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh;
có biện pháp lồng ghép giữa việc đào tạo kiến thức chuyên môn, nâng cao tay
nghề với việc nâng cao trình độ, kỹ năng phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp, quản lý rủi ro, bảo đảm vệ sinh lao động cho người lao động;
thường xuyên cập nhật nội dung huấn luyện, đào tạo phù hợp với công nghệ, quy
trình mới.

- Tập huấn, huấn luyện kiến
thức về ATVSLĐ cho người sử dụng lao động, người lao động và cán bộ quản lý cấp
huyện, cấp xã; đào tạo nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ làm công tác khuyến
nông để hướng dẫn nông dân thực hiện các biện pháp phòng ngừa tai nạn lao
động, bảo đảm vệ sinh lao động trong sản xuất nông - lâm - ngư nghiệp; huấn
luyện quy trình an toàn sử dụng máy, thiết bị nông nghiệp và hóa chất bảo vệ
thực vật cho nông dân tại một số đơn vị điểm.

- Xây dựng, tập huấn đội ngũ
cộng tác viên, tuyên truyền viên về ATVSLĐ tại cơ sở.

3. Tăng cường áp dụng khoa
học - công nghệ trong sản xuất, sử dụng trang thiết bị bảo đảm an toàn lao
động, vệ sinh lao động, cải thiện môi trường, điều kiện làm việc cho người lao
động

- Khuyến khích các tổ chức,
doanh nghiệp, người sử dụng lao động đẩy mạnh ứng dụng, áp dụng các biện pháp
kỹ thuật, công nghệ tiên tiến để cải thiện môi trường và điều kiện làm việc
cho người lao động, đặc biệt là trong những ngành nghề, lĩnh vực có nguy cơ cao
về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; bảo đảm đủ phương tiện cá nhân thiết
yếu, phương tiện cấp cứu, cứu hộ, các trang thiết bị bảo hộ lao động cho người
lao động theo quy định; thường xuyên rà soát, sửa đổi, bổ sung và ban hành các
tiêu chuẩn, quy chuẩn ATVSLĐ phù hợp với tình hình mới.

- Triển khai nghiên cứu, đề
xuất giải pháp cải tiến quy trình công nghệ, cải tiến trang thiết bị nhằm
phòng ngừa hiệu quả nguy cơ gây tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp tại nơi
làm việc (nhất là tại các doanh nghiệp có quy mô vừa và nhỏ).

4. Nâng cao hiệu quả công
tác quản lý nhà nước về an toàn lao động, vệ sinh lao động

- Củng cố, tăng cường, nâng cao
năng lực đội ngũ cán bộ làm công tác quản lý nhà nước về ATVSLĐ của tỉnh thông
qua các hoạt động: tập huấn, Hội nghị, Hội thảo, tham quan học tập trao đổi
kinh nghiệm.

- Mua sắm máy, trang thiết bị
phục vụ công tác thanh tra, kiểm tra, quản lý, lưu trữ dữ liệu về tai nạn lao
động, bệnh nghề nghiệp.

- Tổ chức rà soát, công bố các
đơn vị đủ điều kiện Quan trắc môi trường lao động trên địa bàn tỉnh; lập hồ sơ
vệ sinh lao động cho toàn bộ các cơ sở lao động.

- Triển khai ứng dụng các mô
hình quản lý ATVSLĐ trong các doanh nghiệp (nhất là doanh nghiệp có nguy cơ
cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp).

- Kịp thời điều tra tai nạn lao
động, bệnh nghề nghiệp giải quyết các chính sách liên quan cho người bị tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Tăng cường hoạt động thanh
tra, kiểm tra, giám sát tình hình thực hiện các quy định của pháp luật về
ATVSLĐ.

5. Đổi mới cơ chế, chính
sách, đa dạng hóa nguồn lực xã hội trong thực hiện công tác an toàn lao động,
vệ sinh lao động

- Đổi mới cơ chế, chính sách
trong công tác ATVSLĐ theo định hướng ưu tiên cho các hoạt động phòng ngừa,
quản lý rủi ro, làm rõ trách nhiệm của người sử dụng lao động trong việc đầu
tư cho công tác ATVSLĐ.

- Quan tâm chăm sóc sức khỏe
người lao động, thường xuyên khám phát hiện bệnh nghề nghiệp cho người lao
động.

- Đẩy mạnh xã hội hóa công tác
huấn luyện ATVSLĐ .

- Các doanh nghiệp thực hiện
nghiêm túc việc kiểm định máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ.

- Tạo điều kiện thuận lợi cho
người lao động chủ động tham gia quá trình quản lý, tự kiểm tra, giám sát bảo
đảm ATVSLĐ và bảo vệ môi trường.

- Duy trì và tổ chức tốt phong
trào "Xanh - Sạch - Đẹp, bảo đảm ATVSLĐ" tại cơ sở lao động, doanh
nghiệp.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

- Chủ trì phối hợp với các Sở,
ngành liên quan xây dựng Kế hoạch ATVSLĐ (đồng thời là Kế hoạch hưởng ứng
Tháng hành động An toàn, vệ sinh lao động) trình UBND tỉnh xem xét, phê duyệt.

- Tổ chức tập huấn xây dựng
hệ thống quản lý ATVSLĐ tại doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh; lựa
chọn một số doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh đủ điều kiện thí điểm áp
dụng mô hình hệ thống quản lý ATVSLĐ khi có nguồn kinh phí Chương trình từ
Trung ương.

- Tổ chức và phối hợp các đơn
vị huấn luyện ATVSLĐ bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ cho cán bộ làm công tác quản
lý nhà nước về ATVSLĐ ở các cấp, các ngành, địa phương và huấn luyện ATVSLĐ
cho người sử dụng lao động, người làm công tác an toàn lao động trong các doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh.

- Tổ chức thanh tra, kiểm tra,
đề nghị xử lý các trường hợp vi phạm pháp luật về ATVSLĐ.

- Tổ chức tổng kết, sơ kết,
tuyên dương, khen thưởng kịp thời các đơn vị, doanh nghiệp, cá nhân thực
hiện tốt công tác ATVSLĐ.

- Tổng hợp báo cáo kết quả
thực hiện công tác ATVSLĐ với Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội theo quy định.

2. Sở Y tế

- Xây dựng kế hoạch, hướng dẫn
và tổ chức triển khai hoạt động phòng, chống bệnh nghề nghiệp, chăm sóc sức
khỏe cho người lao động tại nơi làm việc.

- Tập huấn, hướng dẫn nghiệp
vụ cho người làm công tác y tế tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh
doanh; huấn luyện lực lượng sơ cứu, cấp cứu tại nơi làm việc.

- Thống kê, báo cáo các trường
hợp người bị tai nạn lao động khám và điều trị tại cơ sở khám, chữa bệnh;
thống kê báo cáo đánh giá về bệnh nghề nghiệp, tình hình thực hiện công tác
phòng, chống bệnh nghề nghiệp.

3. Công an tỉnh

Chỉ đạo các phòng nghiệp vụ,
Công an các huyện, thành phố tăng cường hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra các cơ
quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân doanh nghiệp về công tác phòng cháy chữa cháy;
xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm pháp luật về phòng cháy chữa cháy.

4. Các Sở, ngành: Giao
thông; Xây dựng; Tài nguyên và Môi trường; Công Thương; Khoa học và Công
nghệ; Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Giáo dục và đào tạo; Liên minh Hợp
tác xã tỉnh tập trung chỉ đạo, triển khai thực hiện hiệu quả công tác ATVSLĐ
thuộc thẩm quyền quản lý của Sở, ngành theo quy định của pháp luật.

5. Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố

- Xây dựng kế hoạch, có giải pháp
cụ thể, phân công cán bộ phụ trách, bố trí kinh phí từ ngân sách huyện, thành phố
để thực hiện công ATVSLĐ trên địa bàn.

- Chỉ đạo các cơ quan chuyên
môn phối hợp với các tổ chức đoàn thể, các doanh nghiệp, cơ sở lao động tổ
chức tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn kiến thức pháp luật về ATVSLĐ.

- Phối hợp với các ngành chức
năng tăng cường thanh tra, kiểm tra và xử lý các đơn vị, tổ chức, cá nhân vi
phạm pháp luật về ATVSLĐ trên địa bàn.

6. Đài Phát thanh - Truyền
hình Ninh Thuận, Báo Ninh Thuận

Tăng cường phối hợp với các Sở,
ngành, địa phương chủ động thông tin, tuyên truyền, phổ biến các quy định của pháp
luật về ATVSLĐ; phổ biến kinh nghiệm, phương pháp, kỹ năng phòng ngừa tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp cho người lao động; phản ánh các gương điển hình
tốt và phê phán các hiện tượng vi phạm các quy định của pháp luật về ATVSLĐ.

7. Các trường cao đẳng,
trung cấp và cơ sở giáo dục nghề nghiệp

Tổ chức lồng ghép phù hợp
chương trình đào tạo kiến thức chuyên môn, nâng cao kỹ năng tay nghề với việc
nâng cao kiến thức, kỹ năng phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp,
quản lý rủi ro, bảo đảm an toàn lao động, vệ sinh lao động. Chú ý đào tạo kiến
thức về ATVSLĐ cho đội ngũ sinh viên, học viên học các ngành, nghề xây dựng,
khai thác chế biến khoáng sản, vật liệu xây dựng, cơ khí, điện; khuyến
nông,...

8. Đề nghị Ủy ban Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các Hội, đoàn thể

Xây dựng kế hoạch phổ biến,
tuyên truyền; đồng thời chỉ đạo, hướng dẫn các tổ chức đoàn thể cấp dưới quan
tâm đẩy mạnh tuyên truyền, phổ biến kiến thức pháp luật về ATVSLĐ trong đoàn
viên, hội viên của tổ chức mình và tham gia kiểm tra, giám sát việc thực
hiện các quy định của pháp luật về ATVSLĐ tại các cơ quan, đơn vị, doanh
nghiệp trên địa bàn.

9. Các doanh nghiệp, cơ sở
sản xuất kinh doanh

- Xây dựng kế hoạch an toàn
vệ sinh lao động gắn với kế hoạch sản xuất kinh doanh hàng năm; cử cán bộ phụ trách,
theo dõi công tác ATVSLĐ theo quy định.

- Thường xuyên tổ chức huấn
luyện ATVSLĐ cho người lao động; quan trắc môi trường lao động; kiểm định máy,
thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ; tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho
người lao động để phát hiện sớm bệnh nghề nghiệp và có biện pháp quản lý
sức khỏe đối với người lao động; chú trọng cải thiện điều kiện làm việc để
phòng ngừa hiệu quả nguy cơ gây tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; Lập hồ
sơ vệ sinh lao động của cơ sở; khám sức khỏe trước khi bố trí việc làm cho
người lao động; Tổ chức huấn luyện sơ cấp cứu ban đầu cho người lao động

- Chủ động, phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội và Sở, ngành liên quan triển khai áp dụng hệ
thống quản lý ATVSLĐ trong doanh nghiệp.

- Thực hiện đầy đủ các chế
độ, chính sách về bồi thường, trợ cấp cho người lao động bị tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp.

- Thực hiện nghiêm túc việc
công bố tai nạn lao động, thông tin, báo cáo về ATVSLĐ theo đúng quy định.

Trên đây là Kế hoạch đẩy mạnh
công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh năm 2022, Ủy ban nhân dân
tỉnh yêu cầu Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp và Chủ tịch Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố nghiêm túc triển khai thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

- TT. HĐND (b/c);

- Chủ tịch và các Phó Chủ tịch;

- Bộ LĐ-TB&XH;

- Như Mục III;

- Ban QL các khu CN;

- VPUB: CVP, PVP (NĐT);

- Lưu: VT, VXNV. NVT.

KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Nguyễn Long Biên--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 943/KH-UBND về đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động năm 2022 do tỉnh Ninh Thuận ban hành
So hieu: 943/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Ninh Thuận
Nguoi ky: Nguyễn Long Biên
Ngay ban hanh: 09/03/2022
Ngay hieu luc: 09/03/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH ĐẨY MẠNH CÔNG TÁC AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2022
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
    - 1. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức, ý thức về xây dựng và phát triển văn hóa an toàn lao động cho cán bộ, đảng viên và nhân dân
    - 2. Tăng cường công tác đào tạo, huấn luyện về an toàn lao động, vệ sinh lao động nhằm nâng cao hiểu biết, kỹ năng phòng tránh tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp cho người lao động và bảo vệ môi trường
    - 3. Tăng cường áp dụng khoa học - công nghệ trong sản xuất, sử dụng trang thiết bị bảo đảm an toàn lao động, vệ sinh lao động, cải thiện môi trường, điều kiện làm việc cho người lao động
    - 4. Nâng cao hiệu quả công tác quản lý nhà nước về an toàn lao động, vệ sinh lao động
    - 5. Đổi mới cơ chế, chính sách, đa dạng hóa nguồn lực xã hội trong thực hiện công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Y tế
    - 3. Công an tỉnh
    - 4. Các Sở, ngành:
    - 5. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
    - 6. Đài Phát thanh - Truyền hình Ninh Thuận, Báo Ninh Thuận
    - 7. Các trường cao đẳng, trung cấp và cơ sở giáo dục nghề nghiệp
    - 8. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các Hội, đoàn thể
    - 9. Các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 29-CT/TW năm 2013 về đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp... (ID: 223455)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 18/KH-UBND về an toàn lao động, vệ sinh lao động thành phố Hà Nội năm 2021 (ID: 464038)
  - Quyết định 1516/QĐ-UBND về định mức hỗ trợ triển khai áp dụng hệ thống quản lý công tác an toàn, vệ sinh lao động trong doanh nghiệp có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp để thực hiện Dự án tăng cường an toàn, vệ sinh lao động thuộc Chương trình mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp - Việc làm và An toàn lao động năm 2020 do tỉnh Hưng Yên ban hành (ID: 451912)
  - Kế hoạch 05/KH-UBND về an toàn lao động, vệ sinh lao động thành phố Hà Nội năm 2020 (ID: 435186)