ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐỒNG NAI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 9490/KH-UBND

Đồng Nai, ngày 10 tháng 8 năm 2021

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 16/CT-TTG NGÀY 14 THÁNG 6 NĂM 2021 CỦA
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ ĐẢM BẢO VIỆC LÀM BỀN VỮNG, NÂNG CAO MỨC SỐNG, CẢI THIỆN
ĐIỀU KIỆN LÀM VIỆC CỦA CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH

Thực hiện Chỉ thị số 16/CT-TTg ngày
14 tháng 6 năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ về đảm bảo việc làm bền vững, nâng
cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động; Ủy ban nhân
dân tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Chỉ thị số 16/CT-TTg ngày 14
tháng 6 năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao
mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động trên địa bàn tỉnh,
như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

Nhằm thực hiện hiệu quả các định hướng,
chủ trương, chính sách, nhiệm vụ, giải pháp của Đảng, Nhà nước về đảm bảo việc
làm bền vững, cải thiện điều kiện làm việc, nâng cao mức sống cho công nhân lao
động trong tình hình mới, nhất là trong bối cảnh ảnh hưởng của đại dịch
COVID-19.

2. Yêu cầu

a) Công tác đảm bảo việc làm bền vững,
nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động được xác
định là nhiệm vụ của các sở, ban, ngành, địa phương và sự phối hợp thực hiện của
các tổ chức chính trị-xã hội.

b) Các sở, ban, ngành, địa phương
phát huy vai trò, trách nhiệm được giao và chủ động, sáng tạo trong quá trình tổ
chức thực hiện; tập trung chỉ đạo rà soát, đẩy nhanh tiến độ thực hiện các nhiệm
vụ liên quan trực tiếp đến bảo đảm việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải
thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động.

II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP THỰC
HIỆN

1. Các sở, ban, ngành, địa phương khẩn
trương xây dựng các chương trình, kế hoạch cụ thể thực hiện các nhiệm vụ liên
quan trực tiếp đến bảo đảm việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều
kiện làm việc của công nhân lao động. Thường xuyên đánh giá tình hình, kết quả
thực hiện, chủ động giải quyết theo thẩm quyền; báo cáo, tham mưu Ủy ban nhân
dân tỉnh xem xét, giải quyết các nội dung vượt thẩm quyền; đề xuất các giải
pháp mới hiệu quả, khả thi bảo đảm việc làm bền vững, nâng cao mức sống và cải
thiện điều kiện làm việc tốt hơn cho công nhân lao động.

2. Tổ chức triển khai thực hiện hiệu
quả các hiệp định thương mại, nhất là các hiệp định thương mại tự do thế hệ mới
(CPTPP, EVFTA, RCEP...) theo các điều khoản Việt Nam đã ký kết; tham gia sửa đổi,
bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật quy định về quyền và điều kiện lao động
giúp công nhân lao động được thụ hưởng các quyền và điều kiện lao động ngày
càng tốt hơn.

3. Quy hoạch, bố trí, huy động nguồn
lực tài chính đầu tư xây dựng hạ tầng xã hội, dịch vụ phục vụ lao động sản xuất,
đời sống, sinh hoạt, học tập, giải trí của công nhân, lao động và gia đình.
Tăng cường các biện pháp bảo đảm an ninh, an toàn, vệ sinh môi trường tại nơi ở
và nơi làm việc của công nhân. Có biện pháp ngăn ngừa công nhân lao động tham
gia các hoạt động đi vay, cho vay, đòi nợ liên quan đến “tín dụng đen”, đề xuất
các chính sách tín dụng vi mô hỗ trợ công nhân lao động.

4. Chủ động xây dựng, điều chỉnh bổ
sung các quy hoạch, chương trình, kế hoạch phát triển nhà ở theo quy định, đưa
chỉ tiêu phát triển nhà ở xã hội, nhất là nhà ở, thiết chế văn hóa - thể thao
cho công nhân tại các khu công nghiệp, cụm công nghiệp vào kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội 05 năm của tỉnh. Tập trung triển khai các giải pháp nhằm tháo
gỡ khó khăn cho việc phát triển nhà ở cho công nhân lao động tại các khu công
nghiệp, cụm công nghiệp.

5. Xây dựng, phát triển các khu công
nghiệp, cụm công nghiệp gắn với phát triển khu dân cư, cơ sở hạ tầng, đáp ứng
nhu cầu của công nhân lao động các khu công nghiệp, cụm công nghiệp kể cả
chuyên gia và lao động chất lượng cao.

6. Tập trung thực hiện hiệu quả các
biện pháp phòng, chống dịch COVID-19; chia sẻ khó khăn, hỗ trợ, giảm thiểu tác
động tiêu cực của dịch bệnh, bảo đảm an sinh xã hội, giúp công nhân lao động và
các doanh nghiệp vượt qua khó khăn, phục hồi sản xuất, kinh doanh, ổn định việc
làm.

7. Tham gia góp ý xây dựng, hoàn thiện
chính sách pháp luật về lao động, việc làm, tiền lương, bảo hiểm xã hội, an
toàn vệ sinh lao động; đề nghị bổ sung, điều chỉnh, hoàn thiện đồng bộ các cơ
chế, chính sách về lao động, việc làm, tiền lương, bảo hiểm xã hội, an toàn vệ
sinh lao động.

8. Tổ chức triển khai thực hiện
chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030 đảm bảo đúng tiến
độ và hiệu quả, nhằm thực hiện mục tiêu tăng số lao động có kỹ năng phù hợp với
nhu cầu thị trường lao động, tạo việc làm tốt hơn cho người lao động, giảm tỷ lệ
thanh niên không có việc làm, đảm bảo môi trường làm việc an toàn cho người lao
động.

9. Đẩy nhanh việc thực hiện các giải
pháp đổi mới và phát triển hệ thống giáo dục nghề nghiệp theo hướng mở, đa dạng,
linh hoạt, liên thông, hiện đại với nhiều mô hình, phương thức và trình độ đào
tạo đáp ứng nhu cầu học tập của công nhân lao động. Chú trọng hơn nữa công tác
đào tạo nguồn nhân lực có kỹ năng, trình độ chuyên môn kỹ thuật cao để đáp ứng
yêu cầu của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4.

III. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội

a) Tham gia đóng góp ý kiến, đề xuất
các nội dung chính sách pháp luật về lao động, việc làm, tiền lương, bảo hiểm
xã hội, an toàn vệ sinh lao động trên cơ sở tổng kết, đánh giá thực tiễn thực
hiện pháp luật trong các lĩnh vực trên. Nắm bắt các khủng hoảng về lao động, việc
làm do tác động của đại dịch COVID-19 để đề nghị bổ sung, điều chỉnh, hoàn thiện
đồng bộ các cơ chế, chính sách về lao động, việc làm, tiền lương, bảo hiểm xã hội,
an toàn vệ sinh lao động.

b) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh ban
hành kế hoạch triển khai thực hiện chương trình hỗ trợ phát triển thị trường
lao động đến năm 2030, tổ chức triển khai thực hiện chương trình đảm bảo đúng
tiến độ và hiệu quả; tham gia hoàn thiện hệ thống thông tin thị trường lao động
làm cơ sở cho kết nối cung cầu lao động bảo đảm cung ứng lao động phù hợp với nhu cầu của doanh nghiệp, kịp thời cung cấp các thông tin về thị
trường lao động để hỗ trợ, tư vấn giới thiệu việc làm cho công nhân lao động
theo yêu cầu, đồng thời giúp định hướng đào tạo nhân lực có tay nghề cao trên
cơ sở nhu cầu thực tế của thị trường lao động.

c) Tăng cường thanh tra, kiểm tra việc
thực hiện chính sách pháp luật về lao động, việc làm, tiền lương, bảo hiểm xã hội,
an toàn vệ sinh lao động, đảm bảo quyền, lợi ích chính đáng của công nhân lao động.

d) Triển khai thực hiện các giải pháp
đổi mới và phát triển hệ thống giáo dục nghề nghiệp, công tác đào tạo nguồn
nhân lực có kỹ năng, trình độ chuyên môn kỹ thuật cao; gắn kết và huy động
doanh nghiệp tham gia giáo dục nghề nghiệp gắn với giải quyết việc làm cho công
nhân lao động.

đ) Triển khai thực hiện chính sách hỗ
trợ khó khăn cho công nhân lao động, doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi đại dịch
COVID-19 và tham mưu triển khai thực hiện bảo đảm ổn định tình hình lao động,
việc làm, duy trì có hiệu quả mục tiêu vừa phòng, chống dịch vừa phát triển
kinh tế; chủ động xây dựng các chương trình đào tạo nhằm nâng cao trình độ, tay
nghề cho công nhân lao động để hỗ trợ thích ứng, phù hợp với các điều kiện,
hoàn cảnh thay đổi trong và sau dịch COVID-19.

2. Sở Giáo dục và
Đào tạo

a) Chủ trì, phối hợp Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội chỉ đạo ngành giáo dục hướng dẫn, tạo điều kiện thuận lợi
để các cơ sở giáo dục nghề nghiệp tổ chức giảng dạy chương trình giáo dục thường
xuyên cấp trung học phổ thông cho học sinh tốt nghiệp trung học cơ sở để đẩy mạnh
phân luồng và bảo đảm quyền lợi của học sinh vừa được học nghề, vừa được học
văn hóa giáo dục phổ thông ngay tại cơ sở giáo dục nghề nghiệp, nhất là đối với
con em công nhân lao động.

b) Tham mưu triển khai thực hiện các
cơ chế, chính sách thu hút người quản lý doanh nghiệp và xã hội đầu tư xây dựng
cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông tại các khu công nghiệp, cụm công nghiệp và
những nơi tập trung nhiều công nhân lao động.

3. Sở Kế hoạch và
Đầu tư

Tham mưu thực hiện tốt công tác thu
hút đầu tư, phối hợp cùng các đơn vị liên quan thực hiện thủ tục lựa chọn các
nhà đầu tư có năng lực, kinh nghiệm, có công nghệ hiện đại, có trách nhiệm xã hội,
khi triển khai thực hiện dự án trên địa bàn tỉnh theo quy định pháp luật về đầu
tư, pháp luật về bảo vệ môi trường và các quy định pháp luật liên quan; phối hợp
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tuyên truyền các nhà đầu tư về việc thực hiện
đầy đủ các chính sách đối với người lao động.

4. Sở Công Thương

Tham mưu tổ chức triển khai thực hiện
hiệu quả các hiệp định thương mại theo các điều khoản Việt Nam đã ký kết.

5. Sở Tài chính

Phối hợp Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội và các đơn vị liên quan tham mưu UBND tỉnh về kinh phí để triển khai Kế
hoạch theo quy định.

6. Sở Y tế

a) Triển khai thực hiện Quyết định số
659/QĐ-TTg ngày 20 tháng 5 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ về chương trình
“Chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp
giai đoạn 2020 - 2030”.

b) Hướng dẫn bữa ăn ca cho người lao
động làm việc tại các doanh nghiệp; triển khai thực hiện quy chuẩn định mức
calo đảm bảo dinh dưỡng, mức bồi dưỡng đối với các đối tượng lao động đặc thù;
phối hợp Liên đoàn Lao động tỉnh xây dựng các mô hình nâng cao sức khỏe tại nơi
làm việc phù hợp với đặc thù của các ngành nghề.

c) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh các
cơ chế, chính sách thu hút doanh nghiệp và xã hội đầu tư xây dựng bệnh viện,
phòng khám, cơ sở chăm sóc nâng cao sức khỏe tại các khu công nghiệp, cụm công nghiệp
và những nơi có nhiều công nhân lao động sinh sống. Đề xuất phương thức quản lý
và tổ chức hoạt động của các bệnh viện, phòng khám phù hợp với điều kiện sinh
hoạt, làm việc của đa số công nhân lao động.

7. Sở Văn hóa, Thể
thao và Du lịch

Phối hợp Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố hướng dẫn, tổ chức hoạt động văn hóa, thể thao nâng cao hiệu quả hoạt
động các thiết chế văn hóa, góp phần nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho
công nhân lao động.

8. Sở Thông tin
và Truyền thông

Phối hợp Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy chỉ đạo,
định hướng hệ thống thông tin cơ sở chủ động, kịp thời cung cấp thông tin về việc
làm, điều kiện làm việc, mức sống của công nhân lao động, các biện pháp, chính
sách hỗ trợ liên quan đến phòng, chống dịch bệnh COVID-19, tạo sự quan tâm, đồng
thuận và huy động toàn xã hội tích cực tham gia công tác đổi mới, đảm bảo việc
làm, cải thiện điều kiện làm việc và nâng cao mức sống của công nhân lao động.

9. Sở Xây dựng

a) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh triển
khai thực hiện cơ chế, chính sách về phát triển nhà ở, nhất là cơ chế, chính
sách phát triển nhà ở cho công nhân lao động trong các khu công nghiệp, cụm
công nghiệp và các chính sách hỗ trợ để thu hút nguồn lực xã hội đầu tư phát
triển nhà ở, công trình phúc lợi đáp ứng nhu cầu của công nhân lao động các khu
công nghiệp.

b) Đẩy nhanh việc thực hiện các dự án
nhà ở cho công nhân lao động tại các khu công nghiệp, cụm công nghiệp tập
trung.

c) Phối hợp Liên đoàn Lao động tỉnh
triển khai thực hiện Quyết định số 655/QĐ-TTg ngày 12 tháng 5 năm 2017 của Thủ
tướng Chính phủ và Quyết định số 1729/QĐ-TTg ngày 04 tháng 11 năm 2020 của Thủ
tướng Chính phủ, phấn đấu đến năm 2030 tất cả các khu công nghiệp, cụm công
nghiệp trên địa bàn tỉnh đều có thiết chế công đoàn.

10. Chi nhánh
Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh

a) Tiếp tục triển khai thực hiện các
chương trình, chính sách tín dụng giải quyết việc làm, nhà ở xã hội, nâng cao mức
sống của người lao động có thu nhập thấp, người dân ở vùng khó khăn. Hướng dẫn
và triển khai thực hiện chính sách hỗ trợ người sử dụng lao động vay vốn để trả
lương ngừng việc, trả lương phục hồi sản xuất do ảnh hưởng của đại dịch
COVID-19.

b) Phối hợp Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội, Sở Tài chính và các sở, ban, ngành liên quan tham mưu, đề xuất ban
hành chính sách cho vay tiêu dùng để phục vụ nhu cầu thiết yếu của cuộc sống
như: Học tập, chữa bệnh, tiếp cận dịch vụ cơ bản về thông tin, phương tiện đi lại....

11. Đề nghị Liên
đoàn Lao động tỉnh

a) Tiếp tục chăm lo nâng cao đời sống
vật chất, tinh thần, nhất là quan tâm chăm lo trong các dịp tết Nguyên Đán hàng
năm cho đoàn viên, người lao động, đặc biệt đoàn viên, người lao động có hoàn cảnh
khó khăn, vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào dân tộc thiểu số.

b) Phối hợp chặt chẽ các sở, ban,
ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố triển khai các nhiệm vụ, giải pháp
thực hiện Đề án “Đầu tư xây dựng các thiết chế của công đoàn tại các khu công
nghiệp” được phê duyệt tại Quyết định số 655/QĐ-TTg ngày 12 tháng 5 năm 2017 của
Thủ tướng Chính phủ và Quyết định số 1729/QĐ-TTg ngày 04 tháng 11 năm 2020 của
Thủ tướng Chính phủ.

c) Tiếp tục đổi mới nội dung, phương
thức hoạt động của các cấp công đoàn đáp ứng yêu cầu của tình hình mới.

d) Phối hợp các sở, ban, ngành, Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố tăng cường kiểm tra, thanh tra, giám sát việc
thực hiện các quy định của pháp luật về lao động, việc làm, an toàn vệ sinh lao
động; triển khai thực hiện chuyên đề kiểm tra giám sát về quan hệ lao động; vận
động công nhân lao động nâng cao ý thức tự giác, tích cực tham gia phòng, chống
dịch COVID-19.

đ) Kịp thời phản ánh tâm tư, nguyện vọng,
kiến nghị hoàn thiện, chính sách, pháp luật của công nhân, lao động với các cấp
có thẩm quyền.

e) Triển khai xây dựng hệ thống dữ liệu
về đoàn viên công đoàn để nắm bắt, phát hiện, giải quyết và dự báo các biến động
về việc làm, đời sống, tâm tư, nguyện vọng của công nhân lao động.

g) Tăng cường chỉ đạo các cấp công
đoàn, nhất là công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp nâng cao tính thực chất của
các hoạt động đối thoại, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể, đặc biệt
về tiền lương của người lao động gắn với năng suất lao động và kết quả thực hiện
công việc phù hợp với quy định của Bộ luật Lao động.

h) Kiến nghị Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam có cơ chế, chính sách cho vay tài chính để người lao động có hoàn cảnh
khó khăn vay vốn nhằm ngăn ngừa việc các tổ chức “tín dụng đen” cho người lao động
vay tài chính với lãi suất cao, thu nợ với hình thức “xã hội đen”...

12. Đề nghị Hiệp
hội Doanh nghiệp tỉnh Đồng Nai

a) Xây dựng chương trình, kế hoạch,
hoạt động tuyên truyền, vận động, khuyến khích người sử dụng lao động chấp hành
pháp luật, tự giác, tích cực tham gia phòng, chống dịch COVID-19, nâng cao
trách nhiệm xã hội, áp dụng các tiêu chuẩn kỹ thuật, hệ thống quản lý tiên tiến,
hiện đại và áp dụng công nghệ tiên tiến, công nghệ cao, công nghệ thân thiện với
môi trường vào hoạt động sản xuất, kinh doanh nhằm cải thiện điều kiện lao động,
bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động.

b) Tăng cường thương lượng, đối thoại
giữa các bên tại doanh nghiệp.

c) Phối hợp các sở, ban, ngành liên
quan trong việc tổ chức các phong trào, hoạt động như: Chương trình đánh giá,
Giải thưởng “Doanh nghiệp tiêu biểu vì người lao động”....

13. Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố

Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và tình
hình thực tế của địa phương để xây dựng, ban hành kế hoạch triển khai thực hiện
công tác đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm
việc của công nhân lao động.

Trên đây là Kế hoạch triển khai thực
hiện Chỉ thị số 16/CT-TTg ngày 14 tháng 6 năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ về đảm
bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công
nhân lao động trên địa bàn tỉnh. Yêu cầu các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố và các cơ quan, đơn vị liên quan nghiêm túc triển khai, thực
hiện Kế hoạch này. Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chịu trách nhiệm
theo dõi, đôn đốc và kiểm tra việc thực hiện Kế hoạch này, báo cáo Ủy ban nhân
dân tỉnh theo quy định./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương
 binh và Xã hội;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - TT. UBMTTQ VN tỉnh và các Đoàn thể;

 - Chủ tịch, các PCT.UBND tỉnh;

 - Các đơn vị tại Mục III;

 - Chánh, PCVP. UBND tỉnh (KGVX); 

- Lưu: VT, KGVX.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Võ Văn Phi--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 9490/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động trên địa bàn tỉnh Đồng Nai
So hieu: 9490/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Nai
Nguoi ky: Võ Văn Phi
Ngay ban hanh: 10/08/2021
Ngay hieu luc: 10/08/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 16/CT-TTG NGÀY 14 THÁNG 6 NĂM 2021 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ ĐẢM BẢO VIỆC LÀM BỀN VỮNG, NÂNG CAO MỨC SỐNG, CẢI THIỆN ĐIỀU KIỆN LÀM VIỆC CỦA CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - 3. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 4. Sở Công Thương
    - 5. Sở Tài chính
    - 6. Sở Y tế
    - 7. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
    - 8. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 9. Sở Xây dựng
    - 10. Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh
    - 11. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
    - 12. Đề nghị Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh Đồng Nai
    - 13. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 16/CT-TTg năm 2021 về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc ... (ID: 477742)
  - Quyết định 1729/QĐ-TTg năm 2020 sửa đổi Quyết định 655/QĐ-TTg về phê duyệt Đề án "Đầu tư xây dựng các thiết... (ID: 456813)
  - Quyết định 659/QĐ-TTg năm 2020 về phê duyệt Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, ... (ID: 443047)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA) (ID: 447620)
  - Thông báo 50/2018/TB-LPQT về hiệu lực của Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương ... (ID: 402411)
  - Quyết định 655/QĐ-TTg năm 2017 phê duyệt Đề án "Đầu tư xây dựng thiết kế của công đoàn tại các khu công ... (ID: 349072)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 48/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên (ID: 539614)
  - Kế hoạch 7889/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (ID: 495680)
  - Kế hoạch 287/KH-UBND năm 2021 triển khai thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp (ID: 492653)
  - Kế hoạch 122/KH-UBND năm 2021 triển khai, thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động do tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 518564)
  - Kế hoạch 245/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 483780)
  - Kế hoạch 131/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình “có việc làm” trên địa bàn thành phố Đà Nẵng giai đoạn 2021-2025 (ID: 482444)
  - Kế hoạch 3330/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động do tỉnh Ninh Thuận ban hành (ID: 482622)