ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

SỞ LAO ĐỘNG 

 THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI -

SỞ Y TẾ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 9498/HDLS-SLĐTBXH-SYT

Thành
 phố Hồ Chí Minh, ngày 25 tháng 5 năm 2015

 

HƯỚNG DẪN LIÊN SỞ

VỀ
CHỨC NĂNG VÀ NHIỆM VỤ CỦA ĐỘI NGŨ CỘNG TÁC VIÊN DÂN SỐ - KẾ HOẠCH HÓA GIA ĐÌNH
VÀ BẢO VỆ, CHĂM SÓC TRẺ EM TẠI TỔ DÂN PHỐ, KHU PHỐ, ẤP TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ

Căn cứ Thông tư số 05/2008/TT-BYT 
ngày 14 tháng 5 năm 2008 của Bộ Y tế về Hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu
tổ chức bộ máy Dân số - Kế hoạch hóa gia đình;

Căn cứ Văn bản số 292/BVCSTE-BVTE 
ngày 29 tháng 6 năm 2012 của Cục Bảo vệ chăm sóc trẻ em, Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội về hướng dẫn xây dựng và thực hiện các dự án, mô hình thuộc
chương trình Bảo vệ trẻ em giai đoạn 2011 - 2015;

Căn cứ Quyết định số 86/QĐ-UBND ngày 22 tháng 12 năm 2010 của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí
Minh về bổ sung nhiệm vụ và chế độ thù lao cho cộng tác viên Dân số - Kế hoạch
hóa gia đình để thực hiện thêm nhiệm vụ Bảo vệ, chăm sóc trẻ em tại tổ dân phố,
khu phố, ấp trên địa bàn thành phố,

Liên Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội - Sở Y tế hướng dẫn chức năng và nhiệm vụ của đội ngũ cộng tác viên Dân số
- Kế hoạch hóa gia đình để thực hiện nhiệm vụ Bảo vệ, chăm sóc trẻ em tại tổ
dân phố, khu phố, ấp trên địa bàn thành phố như sau:

1. Chức năng, nhiệm vụ của đội ngũ
cộng tác viên trong lĩnh vực Dân số - Kế hoạch hóa gia đình

1.1 Chức năng

Cộng tác viên Dân số - Kế hoạch hóa
gia đình khu phố - ấp có trách nhiệm cùng cán bộ y tế phường - xã - thị trấn
(gọi tắt là xã) tuyên truyền, vận động về dân số - kế hoạch hóa gia đình, vệ
sinh phòng bệnh, chăm sóc sức khỏe ban đầu.

Cộng tác viên Dân số - Kế hoạch hóa
gia đình khu phố - ấp hoạt động theo chế độ tự nguyện, có thù lao hàng tháng,
chịu sự hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ của cán bộ chuyên trách Dân số - Kế
hoạch hóa gia đình xã.

1.2 Nhiệm vụ

a) Xây dựng chương trình công tác
tháng, tuần về dân số - kế hoạch hóa gia đình; phối hợp với các tổ chức trên
địa bàn triển khai các hoạt động quản lý và vận động tới từng hộ gia đình.

b) Trực tiếp tuyên truyền, vận động,
tư vấn về dân số - kế hoạch hóa gia đình và cung cấp bao cao su, thuốc uống
tránh thai đến từng hộ gia đình.

c) Kiểm tra việc duy trì thực hiện
các nội dung dân số - kế hoạch hóa gia đình của các hộ gia đình tại địa bàn
quản lý.

d) Thực hiện chế độ ghi chép ban đầu,
thu thập số liệu, lập báo cáo tháng về dân số - kế hoạch hóa gia đình theo quy
định hiện hành; lập sơ đồ, quản lý sổ hộ gia đình về dân số - kế hoạch hóa gia
đình tại địa bàn quản lý.

đ) Bảo quản và sử dụng các tài liệu
(sổ sách, biểu mẫu báo cáo...) liên quan đến nhiệm vụ được giao.

e) Dự giao ban cộng tác viên Dân số -
Kế hoạch hóa gia đình hàng tháng để phản ảnh tình hình và báo cáo kết quả hoạt
động dân số - kế hoạch hóa gia đình của địa bàn được giao quản lý. Giải quyết
hoặc xin ý kiến cán bộ chuyên trách Dân số - Kế hoạch hóa gia đình xã để giải
quyết những vấn đề phát sinh.

g) Tham dự đầy đủ các khóa tập huấn
do cơ quan cấp trên tổ chức.

h) Đề xuất với cán bộ chuyên trách
Dân số - Kế hoạch hóa gia đình xã các vấn đề cần thực hiện về dân số - kế hoạch
hóa gia đình tại địa bàn quản lý.

2. Chức năng,
nhiệm vụ của đội ngũ cộng tác viên trong lĩnh vực Bảo vệ, chăm sóc trẻ em

2.1 Chức năng

Cộng tác viên bảo vệ trẻ em: là người
hợp tác với chính quyền và cán bộ tại phường - xã - thị trấn như: tổ trưởng tổ
dân phố, trạm y tế, phụ nữ, thanh niên, giáo viên trong trường học, công an,
nhóm trẻ em nòng cốt và các tổ chức, cá nhân khác để cung cấp và kết nối các
dịch vụ bảo vệ trẻ em tại cộng đồng dưới sự giám sát và hỗ trợ của cán bộ bảo
vệ, chăm sóc trẻ em cấp xã.

2.2 Nhiệm vụ

a) Tham gia và thực hiện vào các hoạt
động lập kế hoạch bảo vệ, chăm sóc trẻ em.

b) Thực hiện thu thập số liệu, theo
dõi và báo cáo tình hình trẻ em trên địa bàn tổ, ấp, khu phố được phân công.
Cập nhật, ghi chép, thực hiện “Sổ theo dõi trẻ em trong gia đình” (biểu mẫu 1,
2, 3) do Cục Bảo vệ trẻ em hướng dẫn.

c) Hỗ trợ cán bộ trẻ em cấp xã thực
hiện các hoạt động truyền thông về quyền trẻ em, bảo vệ trẻ em.

d) Phát hiện và báo cáo kịp thời các
trường hợp trẻ em bị sao nhãng, xâm hại, bóc lột và bạo lực, có nguy cơ rơi vào
hoàn cảnh đặc biệt.

đ) Hỗ trợ cán bộ trẻ em cấp xã cung
cấp và kết nối các dịch vụ chăm sóc, giáo dục, phục hồi và hòa nhập cho trẻ em
có hoàn cảnh đặc biệt, trẻ em bị tổn hại, bao gồm cả dịch vụ quản lý trường hợp.

3. Tiêu chuẩn

Cộng tác viên Dân số - Kế -hoạch hóa
gia đình và Bảo vệ, chăm sóc trẻ em tại tổ dân phố, khu phố, ấp do cán bộ
chuyên trách Dân số - Kế hoạch hóa gia đình xã phối hợp với cán bộ chuyên trách
trẻ em và trưởng ban điều hành khu phố (hoặc Trưởng ban nhân dân ấp) vận động
và tuyển chọn. Cộng tác viên Dân số - Kế hoạch hóa gia đình và Bảo vệ, chăm sóc
trẻ em tại tổ dân phố, khu phố, ấp có tiêu chuẩn như sau:

a) Là người có tinh thần trách nhiệm,
tình nguyện, nhiệt tình, có năng lực, có uy tín trong cộng đồng; là người có
thời gian tham gia các công tác Dân số - Kế hoạch hóa gia đình và Bảo vệ, chăm
sóc trẻ em ở địa phương; là cán bộ phường - xã - thị trấn, công chức về hưu
hoặc người dân có trình độ văn hóa tốt nghiệp trung học phổ thông hoặc tối
thiểu là tốt nghiệp trung học cơ sở.

b) Cư trú tại địa bàn quản lý.

c) Có sức khỏe tốt; gương mẫu chấp
hành chủ trương, chính sách pháp luật của Nhà nước.

d) Một cộng tác viên phụ trách từ 150
đến 200 hộ gia đình./.

 

SỞ
 Y TẾ

 KT. GIÁM ĐỐC

 PHÓ GIÁM ĐỐC

 Nguyễn Hữu Hưng

SỞ LAO ĐỘNG - 

 THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 KT. GIÁM ĐỐC

 PHÓ GIÁM ĐỐC

 Nguyễn Thị Liên

Nơi nhận:

- BGĐ SYT, SLĐTBXH;

 - UBND quận - huyện;

 - Phòng LĐTB&XH quận - huyện;

 - Phòng Y tế quận - huyện;

 - Lưu: Sở LĐTBXH, Sở YT.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn liên sở 9498/HDLS-SLĐTBXH-SYT năm 2015 về chức năng và nhiệm vụ của đội ngũ cộng tác viên Dân số - Kế hoạch hóa gia đình và Bảo vệ, chăm sóc trẻ em tại tổ dân phố, khu phố, ấp trên địa bàn thành phố do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thành phố Hồ Chí Minh, Sở Y tế Thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 9498/HDLS-SLĐTBXH-SYT
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Sở Y tế Thành phố Hồ Chí Minh, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Nguyễn Thị Liên, Nguyễn Hữu Hưng
Ngay ban hanh: 25/05/2015
Ngay hieu luc: 25/05/2015
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Công văn 292/BVCSTE-BVTE năm 2012 về hướng dẫn xây dựng và thực hiện các dự án, mô hình thuộc Chương trình ... (ID: 194548)
  - Quyết định 86/2010/QĐ-UBND bổ sung nhiệm vụ và chế độ thù lao cho cộng tác viên dân số - kế hoạch hóa gia ... (ID: 116496)
  - Thông tư 05/2008/TT-BYT hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức bộ máy dân số - kế hoạch hóa gia ... (ID: 66066)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 49/2022/QĐ-UBND Quy định số lượng, quy trình xét chọn, hợp đồng trách nhiệm đối với cộng tác viên dân số trên địa bàn tỉnh Quảng Bình (ID: 542306)
  - Kế hoạch 2017/KH-UBND năm 2022 về đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, cộng tác viên làm công tác dân số trên địa bàn tỉnh Gia Lai giai đoạn 2022-2030 (ID: 528801)
  - Quyết định 21/2022/QĐ-UBND quy định quy trình xét chọn, hợp đồng trách nhiệm đối với cộng tác viên dân số trên địa bàn tỉnh Nam Định (ID: 525049)