ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH LẠNG SƠN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 94/KH-UBND

Lạng Sơn, ngày 16
 tháng 4 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “HỖ TRỢ HỢP TÁC XÃ DO PHỤ NỮ THAM GIA QUẢN
LÝ, TẠO VIỆC LÀM CHO LAO ĐỘNG NỮ ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LẠNG SƠN

Căn cứ Quyết định số 01/QĐ-TTg 
ngày 03/01/2023 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do
phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030”; Kế hoạch số
235/KH-ĐCT ngày 21/3/2023 của Đoàn Chủ tịch Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt
Nam thực hiện Quyết định số 01/QĐ-TTg ngày 03/01/2023 của Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho
lao động nữ đến năm 2030”;

UBND tỉnh ban hành Kế hoạch thực
hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao
động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

- Cụ thể hóa chỉ tiêu, nội dung
và nhiệm vụ trọng tâm của Đề án, đảm bảo sự thống nhất trong tổ chức thực hiện
Đề án trên địa bàn tỉnh kịp thời và hiệu quả.

- Xác định rõ trách nhiệm của
các cấp, các ngành và các tổ chức liên quan trong triển khai thực hiện Đề án,
nhằm thực hiện tốt nhiệm vụ đổi mới, phát triển và nâng cao hiệu quả kinh tế tập
thể trong giai đoạn mới, phát huy vai trò của phụ nữ trong phát triển kinh tế tập
thể (KTTT), hợp tác xã (HTX), tổ hợp tác tại địa phương, góp phần thúc đẩy bình
đẳng giới, nâng cao quyền năng kinh tế của phụ nữ trong khu vực KTTT, HTX.

2. Yêu cầu

- Các cấp, các ngành, các cơ
quan, tổ chức, đơn vị có liên quan nêu cao tinh thần trách nhiệm, chủ động phối
hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ (LHPN) trong tổ chức triển khai thực hiện Đề án, kết
hợp lồng ghép trong các Chương trình mục tiêu quốc gia, Chương trình hỗ trợ
phát triển KTTT, HTX tỉnh Lạng Sơn giai đoạn 2021 - 2025 và các dự án khác có
liên quan nhằm hỗ trợ cơ chế, chính sách và kinh phí để đảm bảo Kế hoạch đề ra.

- Hội LHPN các cấp phát huy vai
trò, trách nhiệm trong tổ chức tuyên truyền, nâng cao nhận thức, bồi dưỡng, đào
tạo, nâng cao năng lực thành viên HTX, hội viên, phụ nữ và kết nối các nguồn lực
hỗ trợ duy trì, phát triển các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo
nhiều việc làm cho lao động nữ trên địa bàn tỉnh.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

- Nâng cao nhận thức của hội
viên, phụ nữ và người dân về đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà
nước về phát triển KTTT, HTX. Phát huy nội lực, tinh thần hợp tác, khởi nghiệp
sáng tạo của hội viên, phụ nữ, góp phần thực hiện các mục tiêu phát triển kinh
tế - xã hội, hội nhập quốc tế và bình đẳng giới của tỉnh.

- Phát triển, củng cố, duy trì
và nâng cao chất lượng hoạt động và phát triển các HTX do phụ nữ tham gia quản
lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ trên địa bàn tỉnh; ưu tiên
phát triển các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm
cho lao động nữ trong lĩnh vực phát triển kinh tế nông nghiệp, ứng dụng khoa học
và công nghệ, đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số, tham gia sản xuất, chế biến và
tiêu thụ sản phẩm gắn với Chương trình mỗi xã một sản phẩm (OCOP), gắn với xây
dựng nông thôn mới, liên kết sản xuất theo chuỗi giá trị với sản phẩm hàng hóa
chủ lực, đặc trưng của địa phương. Hỗ trợ, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần
cho thành viên và người lao động trong HTX.

2. Mục tiêu cụ thể

a) Đến năm 2025

- Tư vấn, hỗ trợ thành lập mới
từ 20 - 25 HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho
lao động nữ (trên 50% lao động HTX là nữ); vận động hỗ trợ thành lập trên 50 tổ
hợp tác, tạo việc làm mới cho khoảng 500 - 700 lao động nữ.

- Củng cố, nâng cao chất lượng
và hiệu quả hoạt động cho 100% HTX và tổ hợp tác do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành (do các cấp Hội hỗ trợ thành lập).

- 100% nữ quản lý của HTX (Chủ
tịch, thành viên Hội đồng quản trị, Giám đốc, Tổng giám đốc HTX, thành viên Ban
kiểm soát) được đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao năng lực quản trị, điều hành phù hợp
với hoạt động sản xuất kinh doanh của HTX; đào tạo, bồi dưỡng cho thành viên,
người lao động trong HTX, hội viên, phụ nữ có nhu cầu tham gia phát triển KTTT,
HTX.

- 100% cán bộ Hội làm công tác
hỗ trợ phát triển KTTT, HTX được tập huấn; ít nhất 80% cán bộ Hội các cấp được
nâng cao kỹ năng tuyên truyền, vận động, hỗ trợ hội viên, phụ nữ tham gia phát
triển KTTT, HTX.

b) Đến năm 2030

- Tư vấn, hỗ trợ thành lập mới
ít nhất 80 HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho
lao động nữ (trên 50% lao động HTX là nữ); vận động, hỗ trợ thành lập 200 tổ hợp
tác; tạo việc làm mới cho khoảng 2.000 - 3.000 lao động nữ.

- Củng cố, nâng cao chất lượng
và hiệu quả hoạt động cho 100% HTX và tổ hợp tác do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành (do các cấp Hội hỗ trợ thành lập).

- 100% nữ quản lý của HTX (Chủ
tịch, thành viên Hội đồng quản trị, Giám đốc, Tổng giám đốc HTX, thành viên Ban
kiểm soát) được đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao năng lực quản trị, điều hành phù hợp
với hoạt động sản xuất kinh doanh của HTX; đào tạo, bồi dưỡng cho thành viên,
người lao động trong HTX, hội viên, phụ nữ có nhu cầu tham gia phát triển KTTT,
HTX.

- 100% cán bộ Hội làm công tác
hỗ trợ phát triển KTTT, HTX được tập huấn; ít nhất 90% cán bộ Hội các cấp được
nâng cao kỹ năng tuyên truyền, vận động, hỗ trợ hội viên, phụ nữ tham gia phát
triển KTTT, HTX.

III. ĐỐI TƯỢNG,
THỜI GIAN THỰC HIỆN

1. Đối tượng

- HTX do phụ nữ tham gia quản
lý, điều hành (nữ quản lý, điều hành là Chủ tịch, thành viên Hội đồng quản trị
HTX; Giám đốc, Tổng Giám đốc HTX, thành viên Ban kiểm soát); HTX tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ (trên 50% lao động HTX là nữ giới). Ưu tiên các HTX sản xuất
theo chuỗi giá trị, ứng dụng công nghệ chế biến sâu, phát huy ngành nghề truyền
thống, khôi phục văn hóa, khai thác tài nguyên bản địa.

- Nữ quản lý, điều hành của
HTX; thành viên, người lao động trong HTX, tổ hợp tác.

- Hội viên, phụ nữ có nhu cầu
tham gia phát triển KTTT, HTX; ưu tiên đối với các đối tượng phụ nữ ở các vùng
khó khăn, miền núi, dân tộc thiểu số, hộ nghèo, hộ cận nghèo; khuyết tật, hoàn
lương; nạn nhân bị mua bán, bị bạo lực gia đình, bị xâm hại tình dục; di cư lao
động không an toàn, công nhân mất việc làm trong các khu công nghiệp.

- Cán bộ Hội LHPN các cấp, các
tổ chức, cá nhân có liên quan.

2. Thời gian thực hiện

Đến năm 2030; trong đó chia
thành 02 giai đoạn: giai đoạn 1: đến năm 2025 và giai đoạn 2: từ năm 2026 đến
năm 2030.

IV. NỘI DUNG

1. Tuyên
truyền, vận động phụ nữ nâng cao nhận thức về hỗ trợ phát triển KTTT, HTX

- Tuyên truyền đến toàn thể cán
bộ, người đứng đầu, cơ quan, tổ chức, hội viên, phụ nữ và người dân về chính
sách liên quan hỗ trợ HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ; phát huy vai trò của phụ nữ trong lĩnh vực KTTT, HTX; thúc
đẩy bình đẳng giới trong lĩnh vực kinh tế, việc làm và tham gia các hoạt động
xã hội.

- Quán triệt,
tuyên truyền, vận động phụ nữ nâng cao nhận thức về chủ trương của Đảng, chính
sách pháp luật của Nhà nước về phát triển KTTT, HTX. Vận động hội viên, phụ nữ
trong tỉnh tích cực tham gia xây dựng các mô hình kinh tế hợp tác gắn với liên
kết trong sản xuất, tiêu thụ.

- Đổi mới, đa dạng các hình thức
tuyên truyền. Xây dựng và duy trì ít nhất 01 chuyên trang/chuyên mục định kỳ hằng
tháng, quý trên Báo Lạng Sơn, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh về kết quả hoạt
động của HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao
động nữ trên địa bàn tỉnh. Xây dựng phóng sự về các điển hình phụ nữ trong phát
triển HTX, về kết quả thực hiện Đề án hằng năm, giai đoạn.

- Phát huy thế mạnh của hệ thống
thông tin điện tử và thông tin trên các nền tảng mạng xã hội như Facebook,
Zalo. Thường xuyên tổ chức các hoạt động truyền thông về phát triển KTTT, phát
triển HTX, tổ hợp tác.

- Tôn vinh, khen thưởng, giới
thiệu các tập thể, cá nhân điển hình có thành tích trong xây dựng, phát triển
KTTT, HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động
nữ (02 năm/lần).

2. Củng cố,
nâng cao chất lượng hoạt động của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ

- Khảo sát, nghiên cứu, đánh
giá thực trạng các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ trên địa bàn tỉnh. Qua đó đề xuất các giải pháp hỗ trợ cụ
thể cho từng nhóm ngành nghề của các HTX và tổ hợp tác, nâng cao chất lượng hoạt
động của các HTX.

- Tăng cường kết nối, hỗ trợ,
tư vấn, hướng dẫn các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ về xây dựng phương án sản xuất kinh doanh, lộ trình phát
triển, mở rộng thành viên, hướng dẫn thủ tục sắp xếp, củng cố tổ chức, hoạt động,
xây dựng kế hoạch khả thi để tăng giá trị góp vốn điều lệ, doanh thu, lợi nhuận
của các thành viên và HTX.

- Tổ chức các diễn đàn, hội nghị,
hội thảo xúc tiến đầu tư, giới thiệu kết nối các HTX do phụ nữ tham gia quản
lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ với các sàn giao dịch thương
mại điện tử/kênh/chợ mua sắm trực tuyến; tham gia các chuỗi bán buôn, bán lẻ, hợp
tác với các doanh nghiệp, nhà phân phối để đầu tư và tiêu thụ sản phẩm, dịch vụ,
ứng dụng khoa học công nghệ, hỗ trợ xúc tiến thương mại, đăng ký nhãn hiệu, bảo
hộ thương hiệu, truy xuất nguồn gốc, mã số vùng trồng, phát triển hệ thống phân
phối sản phẩm dịch vụ.

- Hướng dẫn, hỗ trợ các HTX và
thành viên HTX trong lĩnh vực nông nghiệp do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ tham gia bảo hiểm nông nghiệp, hỗ trợ
phòng ngừa, rủi ro thiên tai, dịch bệnh, tiếp cận các Quỹ hỗ trợ HTX, các tổ chức
tín dụng.

3. Hỗ trợ,
tư vấn, xây dựng các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ

- Tư vấn pháp lý, hỗ trợ thủ tục
thành lập HTX cho sáng lập viên, hội viên, phụ nữ có nhu cầu thành lập mới HTX
theo hướng phát triển ngành nghề truyền thống, phát huy tài nguyên bản địa, gắn
với sản xuất các sản phẩm chủ lực của từng địa phương; sản phẩm OCOP; ứng dụng
công nghệ cao tạo giá trị gia tăng; tăng cường liên kết sản xuất theo chuỗi giá
trị.

- Đối với trường hợp chưa đủ điều
kiện thành lập HTX, tư vấn, hỗ trợ hội viên, phụ nữ các thủ tục, quy trình
thành lập tổ hợp tác, xây dựng phương án sản xuất kinh doanh theo hình thức tổ
hợp tác, nhóm đồng sở thích do phụ nữ quản lý, điều hành.

- Hỗ trợ HTX thu hút, kết nạp
thêm thành viên phụ nữ, tăng vốn góp của thành viên vào HTX.

- Tổ chức các hoạt động kết nối
các HTX, tổ hợp tác cùng ngành nghề, lĩnh vực tăng cường trao đổi thông tin,
chia sẻ kinh nghiệm, hợp tác tăng quy mô và gắn kết, nâng cao sức cạnh tranh,
hoạt động hiệu quả. Cung cấp thông tin đầy đủ và kịp thời về chính sách thương
mại, nông nghiệp, dịch vụ cho các HTX, tổ hợp tác.

- Kết nối với các đơn vị, cá
nhân như Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh, huyện, Câu lạc bộ nữ doanh nhân tỉnh và
các chuyên gia có uy tín, có năng lực để tư vấn, hỗ trợ các HTX, tổ hợp tác bằng
nhiều hình thức đa dạng và phù hợp.

4. Hỗ trợ
nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành, tạo nhiều việc làm cho phụ nữ

- Đào tạo, bồi dưỡng nâng cao
trình độ quản trị, điều hành cho lãnh đạo các HTX, các thành viên HTX do phụ nữ
quản lý, điều hành; lãnh đạo các HTX, tổ hợp tác tạo nhiều việc làm cho lao động
nữ, nội dung tập trung: các kiến thức, kỹ năng quản trị; ứng dụng công nghệ
thông tin trong quản trị kinh doanh, điều hành HTX; tham gia thương mại điện tử,
cung cấp thông tin, phổ biến quy định pháp luật về KTTT, HTX và các lĩnh vực có
liên quan; liên kết đào tạo kiến thức quản trị, kinh doanh, ứng dụng công nghệ,
điều hành, chuyên môn, nghiệp vụ.

- Hỗ trợ lương cho lao động trẻ
tốt nghiệp cao đẳng, đại học, sau đại học về làm việc tại các HTX do phụ nữ
tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ theo quy định
hiện hành.

- Đa dạng hóa các hình thức đào
tạo cho nữ quản lý, điều hành các HTX, thành viên, lao động nữ của các HTX: trực
tiếp, trực tuyến, xuất bản, phát hành các tài liệu tập huấn dưới dạng số hóa…

- Tổ chức và hỗ trợ tổ chức các
hoạt động thăm quan, học tập kinh nghiệm, tập huấn nâng cao năng lực quản lý,
điều hành, quản trị,... cho nữ quản lý, điều hành HTX; lãnh đạo các HTX tạo nhiều
việc làm cho lao động nữ; tổ trưởng tổ hợp tác có tiềm năng phát triển thành
HTX do phụ nữ quản lý, điều hành; thành viên tham gia HTX, tổ hợp tác.

5. Nâng cao
chất lượng công tác chỉ đạo, điều hành của các cấp Hội về hỗ trợ, phát triển
KTTT, HTX

- Thực hiện đồng bộ, linh hoạt,
kịp thời các giải pháp về cơ chế, chính sách của Trung ương, của tỉnh đối với
HTX do nữ tham gia quản lý và tạo việc làm cho lao động nữ theo quy định hiện
hành đảm bảo hiệu quả, tránh trùng lắp. Hàng năm, tổ chức kiểm tra, giám sát việc
thực hiện chính sách, pháp luật liên quan đến phát triển KTTT, HTX, các chính
sách hỗ trợ HTX do phụ nữ quản lý điều hành, lãnh đạo.

- Nghiên cứu, đề xuất các biện
pháp hỗ trợ HTX do phụ nữ quản lý, điều hành, lãnh đạo các HTX tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ. Xây dựng mạng lưới các nữ lãnh đạo HTX trên địa bàn tỉnh
theo hướng dẫn của Hội LHPN Việt Nam.

- Thí điểm thực hiện sáng kiến
"Mỗi HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành là một tổ chức KTTT văn
hóa, trách nhiệm cộng đồng".

6. Tăng cường
hợp tác quốc tế

- Vận động nguồn lực của các tổ
chức quốc tế trong các hoạt động tư vấn, hỗ trợ đào tạo, kết nối các HTX do phụ
nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

- Tạo điều kiện cho các HTX do
phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ tham gia
các hoạt động kết nối, giới thiệu sản phẩm với thị trường nước ngoài (tham gia
hội chợ, triển lãm, diễn đàn, đào tạo).

V. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

- Hằng năm bố trí ngân sách tỉnh
lồng ghép nguồn kinh phí Trung ương hỗ trợ để thực hiện Kế hoạch.

- Lồng ghép, kết hợp các Chương
trình mục tiêu quốc gia, Chương trình Hỗ trợ phát triển KTTT, HTX tỉnh Lạng Sơn
giai đoạn 2021 - 2025 và các chương trình khác đang triển khai trên địa bàn tỉnh.

- Vận động, tranh thủ sự tài trợ,
hỗ trợ về tài chính và cơ sở vật chất của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài
nước về hỗ trợ phụ nữ tham gia phát triển KTTT, HTX.

VI. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh

- Là cơ quan chủ trì triển khai
thực hiện các nội dung của Kế hoạch.

- Phối hợp với các cơ quan, đơn
vị triển khai thực hiện các nội dung của Kế hoạch theo từng giai đoạn và hằng
năm. Tham mưu thành lập Ban Chỉ đạo/Tổ giúp việc thực hiện Đề án với sự chủ trì
của Lãnh đạo UBND tỉnh, thành viên tham gia là Hội LHPN và các sở, ban, ngành
liên quan.

- Tham mưu UBND tỉnh xây dựng kế
hoạch hoạt động, phân bổ chỉ tiêu thực hiện Đề án cho Hội LHPN và các cấp, các
ngành liên quan; xây dựng dự toán ngân sách triển khai Đề án theo giai đoạn, hằng
năm; phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan cân đối, bố trí, lồng ghép các
nguồn lực để triển khai Đề án.

- Chỉ đạo, hướng dẫn Hội LHPN cấp
huyện tham mưu cho UBND huyện xây dựng và tổ chức triển khai Kế hoạch “Hỗ trợ
HTX do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên
địa bàn huyện.

- Phân công lãnh đạo phụ trách
và ban đầu mối tham mưu tổ chức thực hiện Đề án; chủ động phối hợp với Ban Hỗ
trợ phụ nữ phát triển kinh tế Trung ương Hội LHPN Việt Nam, các sở, ban, ngành
liên quan trong quá trình tổ chức thực hiện Đề án tại tỉnh.

- Xây dựng kế hoạch hoạt động
giai đoạn, từng năm; kiểm tra, giám sát thực hiện Kế hoạch. Tổng hợp, báo cáo kết
quả thực hiện theo yêu cầu; tham mưu UBND tỉnh sơ kết, tổng kết rút kinh nghiệm,
điều chỉnh, bổ sung các hoạt động theo yêu cầu thực tiễn.

2. Sở Kế hoạch và Đầu tư

- Phối hợp với Sở Tài chính cân
đối, bố trí vốn thực hiện Đề án từ nguồn ngân sách nhà nước.

- Quan tâm hỗ trợ các HTX do nữ
lãnh đạo, quản lý, điều hành trong tham mưu các chính sách phát triển KTTT, HTX
trên địa bàn tỉnh.

3. Sở Tài chính

Hằng năm, trên cơ sở dự toán
kinh phí thực hiện nhiệm vụ của các cơ quan, đơn vị, thẩm định, tham mưu trình
cấp có thẩm quyền xem xét, bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch theo Luật Ngân
sách nhà nước hiện hành; hướng dẫn quản lý, sử dụng kinh phí của Kế hoạch.

4. Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn

- Hỗ trợ Hội LHPN tỉnh về tổ chức
đào tạo, tập huấn cho cán bộ Hội các cấp về kiến thức KTTT, HTX trong lĩnh vực
nông nghiệp.

- Phối hợp với Hội LHPN tỉnh tổ
chức đào tạo về kỹ năng quản trị, điều hành, chuyên môn, nghiệp vụ cho nữ lãnh
đạo, quản lý HTX và chuyển giao khoa học - kỹ thuật cho lao động nữ, nữ quản
lý, điều hành HTX, tổ hợp tác hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp.

- Phối hợp với Hội LHPN tỉnh tổ
chức các hội nghị, hội thảo, diễn đàn và các hoạt động thúc đẩy phát triển
KTTT, HTX nông nghiệp do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm
cho lao động nữ.

- Lồng ghép các hoạt động hỗ trợ
HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ
trong Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới và các chương
trình, kế hoạch có liên quan đến bình đẳng giới trong lĩnh vực KTTT, HTX.

5. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

- Phối hợp với Hội LHPN tỉnh tổ
chức các lớp đào tạo nghề cho lao động nữ, thành viên, nữ quản lý các HTX, tổ hợp
tác. Ưu tiên tổ chức cho hội viên, phụ nữ được học nghề phi nông nghiệp phù hợp
với năng lực, sở trường của phụ nữ.

- Phối hợp với Hội LHPN tỉnh tổ
chức các hội nghị, diễn đàn, tọa đàm về đào tạo nghề, tạo việc làm cho lao động
nữ và thúc đẩy bình đẳng giới trong khu vực KTTT, HTX.

6. Sở Thông tin và Truyền
thông

- Phối hợp, hỗ trợ Hội LHPN tỉnh
hướng dẫn các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, sử dụng các nền tảng số,
công nghệ số vào sản xuất, kinh doanh, hỗ trợ kết nối, giới thiệu, đưa sản phẩm
hàng hóa lên sàn thương mại điện tử.

- Đôn đốc, hướng dẫn các cơ
quan báo chí, truyền thông thực hiện công tác tuyên truyền về kết quả, điển
hình hỗ trợ, phát triển HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ.

7. Sở Công Thương

- Phối hợp với Hội LHPN tỉnh hỗ
trợ các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động
nữ trên địa bàn tỉnh tham gia các hội chợ, triển lãm, diễn đàn trong và ngoài
nước.

- Lồng ghép, ưu tiên các chương
trình/hoạt động hỗ trợ các HTX ứng dụng công nghệ, máy móc thiết bị từ nguồn
khuyến công; hỗ trợ chi phí thuê địa điểm và vận hành một số điểm giới thiệu,
bán sản phẩm cho các HTX.

8. Ban Dân tộc tỉnh

Phối hợp với Hội LHPN tỉnh và
các sở, ngành liên quan lồng ghép các hoạt động hỗ trợ, tư vấn, thành lập HTX,
tổ hợp tác do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động
nữ trong thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội
vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021 - 2030, giai đoạn I từ
năm 2021 - 2025.

9. Liên minh HTX tỉnh

- Xây dựng Chương trình phối hợp
với Hội LHPN tỉnh để tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch.

- Phối hợp với Hội LHPN tỉnh thực
hiện công tác tuyên truyền, vận động, triển khai thực hiện Kế hoạch; phối hợp
tư vấn, kiện toàn HTX, xúc tiến thương mại mở rộng thị trường...

- Hỗ trợ Hội LHPN tỉnh trong việc
cung cấp thông tin, tư vấn, tập huấn, phổ biến quy định pháp luật về KTTT, HTX
; hỗ trợ tập huấn, hướng dẫn thủ tục sắp xếp, củng cố tổ chức, hoạt động của
HTX; tổ chức bồi dưỡng nâng cao năng lực cho lãnh đạo, thành viên của HTX.

- Rà soát, vận động, hướng dẫn
các tổ hợp tác do phụ nữ quản lý, điều hành hoạt động có hiệu quả phát triển
thành HTX. Ưu tiên hỗ trợ các HTX, tổ hợp tác do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ vay vốn từ Quỹ Hỗ trợ phát triển HTX.

- Phối hợp với các sở, ngành
liên quan bố trí nguồn lực, lồng ghép các chương trình, dự án để triển khai Kế
hoạch.

10. Đề nghị Ủy ban Mặt trận
Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh, các tổ chức xã hội nghề
nghiệp, các hội, hiệp hội tăng cường tuyên truyền, vận động, hướng dẫn, hỗ
trợ đoàn viên, hội viên tham gia thực hiện Kế hoạch này.

11. UBND các huyện, thành phố

- Thành lập Ban Chỉ đạo/Tổ giúp
việc Đề án tại địa phương với sự chủ trì của Lãnh đạo UBND huyện/thành phố, thành
viên tham gia là Hội LHPN và các ban, ngành liên quan (trong đó Hội LHPN huyện/thành
phố là cơ quan đầu mối tham mưu, giúp việc triển khai Đề án); chỉ đạo xây dựng
cơ chế tổ chức triển khai thực hiện Đề án tại địa phương.

- Bố trí kinh phí từ ngân sách
địa phương, lồng ghép sử dụng nguồn vốn thuộc các Chương trình mục tiêu quốc
gia, các chương trình/dự án phát triển KTTT, HTX và các nguồn vốn hợp pháp khác
để triển khai thực hiện Kế hoạch.

- Chỉ đạo, phân công các phòng,
đơn vị chức năng của huyện/thành phố phối hợp, hỗ trợ Hội LHPN huyện/thành phố
triển khai các nội dung của Kế hoạch.

- Thường xuyên tổ chức kiểm
tra, giám sát, đánh giá kết quả triển khai thực hiện kế hoạch thực hiện Đề án ở
địa phương, thực hiện chế độ thông tin, báo cáo định kỳ, đột xuất theo quy định.

UBND tỉnh yêu cầu các cơ quan,
đơn vị; đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh
thực hiện nghiêm túc, hiệu quả các nội dung Kế hoạch; trong quá trình thực hiện
phát sinh khó khăn, vướng mắc các cơ quan, đơn vị báo cáo UBND tỉnh (qua Hội
LHPN tỉnh) để xem xét, chỉ đạo./.

 

 Nơi nhận:

- Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam (B/c);

 - Thường trực Tỉnh ủy (B/c);

 - Lãnh đạo HĐND tỉnh (B/c);

 - Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;

 - UBMTTQ và các tổ chức CT-XH tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành;

 - Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh;

 - Liên minh HTX tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - C, PCVP UBND tỉnh, các Phòng: KGVX, TH, NC, KT, Trung tâm TT;

 - Lưu: VT, KGVX(NCD).

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Dương Xuân Huyên--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 94/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án "Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn
So hieu: 94/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Lạng Sơn
Nguoi ky: Dương Xuân Huyên
Ngay ban hanh: 16/04/2023
Ngay hieu luc: 16/04/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “HỖ TRỢ HỢP TÁC XÃ DO PHỤ NỮ THAM GIA QUẢN LÝ, TẠO VIỆC LÀM CHO LAO ĐỘNG NỮ ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LẠNG SƠN
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. ĐỐI TƯỢNG, THỜI GIAN THỰC HIỆN
  - IV. NỘI DUNG
    - 1. Tuyên truyền, vận động phụ nữ nâng cao nhận thức về hỗ trợ phát triển KTTT, HTX
    - 2. Củng cố, nâng cao chất lượng hoạt động của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ
    - 3. Hỗ trợ, tư vấn, xây dựng các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ
    - 4. Hỗ trợ nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho phụ nữ
    - 5. Nâng cao chất lượng công tác chỉ đạo, điều hành của các cấp Hội về hỗ trợ, phát triển KTTT, HTX
    - 6. Tăng cường hợp tác quốc tế
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 01/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm ... (ID: 548673)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 2747/KH-UBND năm 2023 thực hiện Quyết định 01/QĐ-TTg phê duyệt Đề án "Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Bến Tre (ID: 566402)
  - Kế hoạch 95/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án "Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030" trên địa bàn thành phố Cần Thơ (ID: 566467)
  - Kế hoạch 1131/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án "Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 565247)
  - Kế hoạch 24/KH-UBND năm 2023 Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Ninh Bình (ID: 556229)
  - Quyết định 3877/QĐ-UBND năm 2022 phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý và tạo việc làm cho lao động nữ giai đoạn 2022-2030" do tỉnh Thanh Hóa ban hành (ID: 538785)