ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 94/KH-UBND

Thừa Thiên Huế, ngày 19 tháng 11 năm 2012

 

KẾ HOẠCH

THỰC
HIỆN ĐỀ ÁN TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG
LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI HÌNH DOANH NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2013 ĐẾN 2016 TỈNH THỪA
THIÊN HUẾ

Thực hiện Quyết định số
31/2009/QĐ-TTg ngày 24 tháng 02 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê
duyệt Đề án tuyên tuyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng
lao động trong các loại hình doanh nghiệp từ năm 2009 đến năm 2012; Công văn số
2717/LĐTBXH-PC ngày 08 tháng 8 năm 2012 của Bộ Lao động
Thương binh và Xã hội về việc tiếp tục thực hiện Đề án 31 đến năm 2016, Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch thực hiện Đề
án tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật cho người lao
động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp giai đoạn 2013
đến 2016 tỉnh Thừa Thiên Huế như sau:

I. MỤC TIÊU, YÊU CẦU

1. Mục tiêu

- Tiếp tục tạo sự chuyển biến mạnh mẽ
về ý thức tôn trọng và chấp hành pháp luật nói chung, pháp luật lao động nói
riêng đối với người lao động và người sử dụng lao động
trong các loại hình doanh nghiệp, hợp tác xã theo mô hình doanh nghiệp, xây dựng
quan hệ lao động hài hòa ổn định tại các doanh nghiệp, góp phần thúc đẩy sản xuất,
kinh doanh phát triển; giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa
bàn tỉnh. Khắc phục những hạn chế, bất cập hiện nay trong công tác tuyên truyền,
phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động đối với các loại
hình doanh nghiệp. Qua đó nâng cao hiểu biết và tạo sự chuyển biến về nhận thức
chấp hành pháp luật của người lao động và người sử dụng lao động.

- Phấn đấu đến năm 2016 đạt các mục
tiêu cụ thể: có 95% người sử dụng lao động và 70% người lao động được tuyên
truyền, phổ biến pháp luật về lao động và các quy định pháp
luật liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp; có 100% lao động của tỉnh đi làm
việc ở nước ngoài trong giai đoạn này được tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao
động và các quy định khác của pháp luật có liên quan tới quyền và nghĩa vụ công
dân của người lao động như Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng lao động, Luật Lao động của nước sở tại.

- Bình quân hàng năm có khoảng 1.000
người sử dụng lao động và trên 15.000 người lao động trong các loại hình doanh
nghiệp trên địa bàn tỉnh được tuyên truyền, phổ biến pháp luật về lao động.

2. Yêu cầu

- Công tác tuyên truyền, phổ biến
pháp luật phải đảm bảo tính truyền thông cho các đối tượng người sử dụng lao động
và người lao động, chú trọng phổ biến các quy định pháp luật
cụ thể gắn với hoạt động và quyền lợi của người lao động.

- Phát huy có hiệu quả các hình thức,
phương pháp tuyên truyền, phổ biến pháp luật, trợ giúp pháp lý, hòa giải, giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cáo,
khai thác tốt tủ sách pháp luật.

- Nâng cao vai trò trách nhiệm của
các cơ quan, tổ chức từ cấp tỉnh đến huyện, thành phố, thị xã và các đơn vị
doanh nghiệp trong quá trình tổ chức công tác tuyên truyền phổ biến giáo dục
pháp luật.

- Các hoạt động được triển khai thực
hiện phải sát với nội dung hoạt động của Đề án tuyên truyền, phổ biến pháp luật
cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp từ
năm 2009 đến năm 2012 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số
31/2009/QĐ-TTg ngày 24/02/2009.

- Tập trung tuyên truyền, phổ biến những
nội dung trọng tâm, trọng điểm các quy định của Bộ Luật
lao động, Luật Công đoàn, Luật Dạy nghề, Luật Bảo hiểm xã hội và các quy định
liên quan đến hoạt động của doanh nghiệp theo từng đối tượng, từng loại hình
doanh nghiệp, ngành nghề sản xuất - kinh doanh, ưu tiên doanh nghiệp sản xuất -
kinh doanh trong các ngành, lĩnh vực có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp, sự cố cháy nổ, sử dụng nhiều lao động...

- Huy động, sử dụng
tiết kiệm và hiệu quả các nguồn lực của Nhà nước, doanh nghiệp để thực hiện Kế hoạch; lồng ghép công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật,
chủ trương chính sách của Đảng và Nhà nước với việc thực hiện các chương trình,
dự án đang triển khai ở các ngành, cơ quan liên quan...

II. ĐỐI TƯỢNG VÀ
PHẠM VI ÁP DỤNG

- Các cơ quan tham gia tuyên truyền
phổ biến giáo dục pháp luật.

- Các cán bộ làm công tác tuyên truyền,
phổ biến, tư vấn giáo dục pháp luật, các báo cáo viên, tuyên truyền viên pháp
luật, hòa giải viên lao động cấp huyện, thị xã, thành phố.

- Người lao động và người sử dụng lao
động trong các loại hình doanh nghiệp, các thành phần kinh tế khác...

- Người lao động đi làm việc ở nước
ngoài.

III. GIẢI PHÁP THỰC
HIỆN

1. Công tác tuyên truyền

- Triển khai Quyết định số 409/QĐ-TTg
ngày 09/04/2012 của Thủ tướng Chính phủ về thực hiện kết luận số 04-KL/TW ngày
19/04/2011 của Ban Bí thư Trung ương Đảng (khóa VI) về việc triển khai thực hiện
Đề án tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động cho người lao động và người sử
dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp từ năm 2009 đến năm 2012 được
ban hành theo Quyết định số 31/2009/QĐ-TTg ngày 24/2/2009 của Thủ tướng Chính
phủ đến năm 2016.

- Tuyên truyền, phổ biến pháp luật
lao động, pháp luật công đoàn và các quy định pháp luật
liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp; quyền, nghĩa vụ công dân cho người
lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp.

- Tuyên truyền,
phổ biến pháp luật lao động và các quy định pháp luật khác liên quan tới hoạt động
của hợp tác xã và quyền, nghĩa vụ của công dân trong các hợp
tác xã theo mô hình doanh nghiệp.

- Xây dựng các chuyên mục, chuyên
trang, phóng sự, tiểu phẩm về tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động trên
Báo Thừa Thiên Huế, Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, Cổng
Thông tin điện tử tỉnh...

2. Công tác chỉ đạo, điều hành

- Nâng cao hiệu quả hoạt động trong
công tác phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật các cấp bằng cách xác định rõ vị
trí, phát huy vai trò của từng tổ chức phối hợp giữa các cơ quan, ban, ngành,
đoàn thể ở địa phương về công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động.

- Tiếp tục nâng cao chất lượng đội
ngũ cán bộ làm công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động, có chính
sách hỗ trợ, bồi dưỡng khuyến khích cán bộ làm công tác tuyên truyền. Đồng thời
tập trung đầu tư trang thiết bị, ứng dụng kỹ thuật, phương
tiện đáp ứng yêu cầu của công tác tuyên truyền, phổ biến
pháp luật lao động.

3. Hình thức tổ chức

- Tổ chức hội nghị tập huấn, quán triệt
các văn bản pháp luật về lao động, an toàn, vệ sinh lao động cho người sử dụng lao
động và cán bộ làm công tác công đoàn ở các doanh nghiệp; tổ chức các cuộc thi
tìm hiểu về pháp luật lao động, luật công đoàn....

- Phát hành các tập sách hỏi đáp về
pháp luật lao động như: việc làm, hợp đồng lao động, tiền
lương, thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi, kỷ luật lao động, trách nhiệm vật
chất khi vi phạm kỷ luật lao động, thỏa ước lao động tập thể, bảo hiểm xã hội để
người lao động và người sử dụng lao động dễ tìm hiểu.

- Phát hành tờ rơi, tờ gấp đến tay
người lao động, xây dựng cụm pha nô, áp phích để tuyên truyền cổ động trực quan
về chính sách lao động ngay tại doanh nghiệp.

IV. THỜI GIAN THỰC HIỆN

- Tháng 11/2012: Kiện toàn Ban Chỉ đạo thực hiện Đề
án 31.

- Từ tháng 11 đến tháng 12 năm 2012: Xây dựng Kế hoạch
cụ thể để triển khai thực hiện Đề án 31 trên địa bàn tỉnh.

- Từ 01/01/2013 - 2016: Triển khai thực hiện các nội
dung của Kế hoạch.

- Tổ chức sơ kết rút kinh nghiệm thực hiện Đề án
vào tháng 11 hàng năm; tổ chức tổng kết Đề án vào tháng 11 năm 2016.

V. KINH PHÍ THỰC HIỆN

- Dự toán kinh phí Kế hoạch thực hiện Đề án tuyên
truyền, phổ biến giáo dục pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động
trong các loại hình doanh nghiệp giai đoạn 2013 đến 2016 tỉnh: ước tính
1.310.000.000 đồng.

(Bằng chữ : Một tỷ ba trăm mười triệu đồng chẵn).

- Nguồn kinh phí thực hiện Kế hoạch từ ngân sách
Trung ương, ngân sách địa phương và các nguồn hợp pháp khác.

VI. PHÂN CÔNG THỰC HIỆN

1. Sở Lao
động Thương binh và Xã hội

- Chủ trì thực
hiện Tiểu Đề án 1 và Tiểu Đề án 4; là cơ quan tham mưu thực hiện đề án;
chịu trách nhiệm thu thập và biên tập lại các tài liệu, hệ thống các văn bản
pháp luật lao động để tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động cho người lao động
và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp;
bồi dưỡng đội ngũ cán bộ nòng cốt làm công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật
lao động và các pháp luật khác liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp và quyền,
nghĩa vụ công dân cho người lao động và người sử dụng lao động; điều tra, khảo
sát để xác minh cụ thể nội dung và
triển khai các chính sách khuyến khích doanh nghiệp tổ chức
tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động;

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành; địa phương, các cơ quan liên quan để triển khai thực hiện Tiểu Đề án 1 và Tiểu Đề án 4. Tổ chức các hoạt động truyền thông,
giám sát, đánh giá và tổng kết việc thực hiện Kế hoạch tại
địa phương. Phối hợp với các đơn vị được giao chủ trì thực
hiện các Tiểu Đề án còn lại để triển khai đồng bộ, có hiệu
quả.

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn
vị được giao chủ trì các Tiểu Đề án để lập dự toán kinh phí thực hiện, gửi Sở
Tài chính thẩm định trình Ủy ban nhân tỉnh xem xét, phê
duyệt nguồn kinh phí để triển khai Kế hoạch.

- Phân bổ kinh phí cho các đơn vị chủ
trì thực hiện các Tiểu Đề án sau khi dự toán đã được Sở Tài chính thẩm định và
được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.

2. Sở
Tư pháp

Phối hợp với các sở, ban ngành, cơ
quan liên quan hướng dẫn, tư vấn về phương pháp thực hiện tuyên truyền, phổ biến
pháp luật và xây dựng chính sách khuyến khích doanh nghiệp chủ động tổ chức
tuyên truyền pháp luật.

3. Sở Tài
chính

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động
Thương binh và Xã hội, các ngành, cơ quan liên quan để triển khai thực hiện Tiểu Đề án 2.

- Bố trí kinh phí từ ngân sách tỉnh đảm
bảo thực hiện kế hoạch. Hướng dẫn việc quản lý, sử dụng, thanh quyết toán kinh
phí thực hiện Kế hoạch theo đúng quy định của Luật Ngân sách Nhà nước.

- Thẩm định dự toán kinh phí thực hiện
các Tiểu Đề án; tổng hợp kinh phí thực hiện Kế hoạch trong
dự toán ngân sách hàng năm, trình Ủy ban nhân dân tỉnh.

4. Liên đoàn Lao động tỉnh

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động
Thương binh và Xã hội, các cơ quan liên quan để triển khai thực hiện Tiểu Đề
án 3.

Phối hợp với Sở Lao động Thương binh
và Xã hội lập dự toán kinh phí thực hiện Tiểu Đề án được giao thực hiện.

5. Liên minh Hợp tác xã

- Chủ trì thực hiện Tiểu Đề án 5
tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và các quy định pháp luật khác liên
quan tới hoạt động của hợp tác xã và quyền, nghĩa vụ của công dân trong các hợp
tác xã theo mô hình doanh nghiệp, tham gia các hoạt động chung của đề án.

- Phối hợp với Sở Lao động Thương
binh và Xã hội để lập dự toán kinh phí thực hiện Tiểu Đề
án 5.

6. Sở Thông tin và Truyền thông

Phối hợp với các
ngành liên quan đẩy mạnh công tác tuyên truyền pháp luật lao động và các chính
sách mới của nhà nước; chỉ đạo đưa tin trên các phương tiện thông tin đại chúng
trên địa bàn tỉnh đảm bảo chính xác đầy đủ.

Chỉ đạo việc xây dựng, củng cố, duy trì và nâng cao chất lượng các chuyên trang, chuyên mục
thông tin phổ biến pháp luật lao động và các pháp luật khác liên quan tới hoạt
động của doanh nghiệp và quyền, nghĩa vụ công dân nhằm phục vụ mọi tầng lớp
nhân dân trên các phương tiện thông tin đại chúng.

Thẩm định nội dung các tài liệu tuyên truyền phổ biến pháp luật và
cấp phép in ấn theo quy định.

7. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh,
Báo Thừa Thiên Huế

Phối hợp cùng Ban thực hiện Đề án, thống
nhất nội dung và thời lượng đăng phát các nội dung tuyên truyền pháp luật lao động
và các pháp luật khác có liên quan đến doanh nghiệp và người
lao động.

8. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Phối hợp cung cấp thường xuyên tình
hình hoạt động của các doanh nghiệp cho Sở Lao động Thương
binh và Xã hội nhằm theo dõi, cập nhật, đưa vào danh sách đơn vị sử dụng lao động
triển khai thực hiện tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật theo quy định của
Đề án.

9. Hội Doanh nghiệp tỉnh

Phối hợp với các ngành liên quan đẩy
mạnh công tác tuyên truyền pháp luật lao động và các chính sách mới của nhà nước.
Tổ chức vận động các doanh nghiệp tham gia đầy đủ công tác tuyên truyền, phổ biến
giáo dục pháp luật.

10. Các sở, ban ngành; UBND các huyện, thị xã và thành phố

Phối hợp với các đơn vị chủ trì thực
hiện các Tiểu Đề án thực hiện tốt các nhiệm vụ liên quan đến ngành, địa phương
nêu tại Kế hoạch này. Chỉ đạo công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người
lao động và người sử dụng lao động theo đúng quan điểm, mục tiêu, tiến độ của Kế
hoạch; tạo điều kiện và bố trí cán bộ, công chức cơ quan, đơn vị mình tham gia
tuyên truyền, phổ biến pháp luật theo quy định của pháp luật.

VII. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

Giám đốc các Sở: Lao động Thương binh
và Xã hội, Thông tin và Truyền thông, Tài chính, Tư pháp; Chủ tịch UBND thành
phố Huế, thị xã, các huyện; Thủ trưởng các tổ chức đoàn thể, các cơ quan liên quan căn cứ chức năng nhiệm vụ, quyền hạn của đơn vị chủ động xây dựng kế hoạch thực hiện hàng năm của
đơn vị mình, báo cáo kết quả thực hiện về Ủy ban nhân dân
tỉnh (Sở Lao động Thương binh và Xã hội) trước ngày 31/11 hàng năm để tổng hợp
báo cáo Trung ương theo quy định.

Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu
thấy cần sửa đổi, bổ sung những nội dung của Kế hoạch, các sở, ban ngành, địa
phương phản ánh về Sở Lao động Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ LĐTB&XH (Báo cáo);

 - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;

 - CT và các PCT UBND tỉnh;

 - Các đơn vị có tên tại Mục V;

 - VP: LĐ và các Chuyên viên (gửi qua mạng);

 - Cổng Thông tin điện tử tỉnh;

- Lưu: VT, YT, XH. (02 bản)

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Ngô Hòa--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 94/KH-UBND năm 2012 thực hiện Đề án tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp giai đoạn 2013 đến 2016 tỉnh Thừa Thiên Huế
So hieu: 94/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Thừa Thiên Huế
Nguoi ky: Ngô Hòa
Ngay ban hanh: 19/11/2012
Ngay hieu luc: 19/11/2012
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN ĐỀ ÁN TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI HÌNH DOANH NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2013 ĐẾN 2016 TỈNH THỪA THIÊN HUẾ
  - I. MỤC TIÊU, YÊU CẦU
  - II. ĐỐI TƯỢNG VÀ PHẠM VI ÁP DỤNG
  - III. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
  - IV. THỜI GIAN THỰC HIỆN
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VI. PHÂN CÔNG THỰC HIỆN
  - VII. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Công văn 2717/LĐTBXH-PC tiếp tục thực hiện Đề án 31 đến năm 2016 do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban... (ID: 145449)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)
  - Quyết định 409/QĐ-TTg năm 2012 về Chương trình hành động thực hiện Kết luận 04-KL/TW do Thủ tướng Chính phủ... (ID: 137796)
  - Quyết định 31/2009/QĐ-TTg phê duyệt Đề án Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử ... (ID: 85770)
  - Luật Dạy nghề 2006 (ID: 15869)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2006 (ID: 12985)
  - Luật Ngân sách Nhà nước 2002 (ID: 50345)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 65/KH-UBND về thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật và xây dựng đời sống văn hóa cho người lao động trong doanh nghiệp ngoài khu vực nhà nước giai đoạn 2017-2020” trên địa bàn tỉnh Lào Cai năm 2020 (ID: 438086)
  - Kế hoạch 125/KH-UBND năm 2017 về thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp” đến năm 2021 trên địa bàn tỉnh Cà Mau (ID: 376231)
  - Quyết định 2651/QĐ-UBND năm 2017 giao chỉ tiêu cung ứng lao động cho doanh nghiệp trong khu công nghiệp, khu kinh tế trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh giai đoạn 2017-2020 (ID: 357194)
  - Quyết định 79/2014/QĐ-UBND quy định mức chi phí đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 264224)
  - Quyết định 370/QĐ-UBND phê duyệt kế hoạch dạy nghề ngắn hạn cho lao động nông thôn năm 2014 do tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành (ID: 223366)
  - Quyết định 47/2013/QĐ-UBND quy định chế độ đóng góp và miễn giảm, hỗ trợ trong thời gian chấp hành quyết định của người bị áp dụng biện pháp cai nghiện ma túy đưa vào Trung tâm Giáo dục - Lao động xã hội tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 214868)