ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH KIÊN GIANG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 94/KH-UBND

Kiên Giang, ngày 30 tháng 5 năm 2019

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN HỖ TRỢ ĐÀO TẠO NGHỀ ĐỐI VỚI LAO ĐỘNG ĐANG LÀM VIỆC TRONG DOANH
NGHIỆP NHỎ VÀ VỪA, TỈNH KIÊN GIANG

Thực hiện Thông tư số
32/2018/TT-BLĐTBXH ngày 26/12/2018 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng
dẫn việc hỗ trợ đào tạo nghề đối với lao động đang làm việc trong doanh nghiệp
nhỏ và vừa,

UBND tỉnh xây dựng kế hoạch hỗ trợ
đào tạo nghề đối với lao động đang làm việc trong doanh nghiệp nhỏ và vừa, tỉnh
Kiên Giang:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích:

Tạo điều kiện hỗ trợ đào tạo kỹ thuật
chuyên môn, kỹ năng tay nghề ở trình độ sơ cấp và đào tạo dưới 03 tháng cho lao
động đang làm việc tại các doanh nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn tỉnh.

Qua đào tạo góp phần giúp các doanh
nghiệp đẩy mạnh, mở rộng phát triển sản xuất, kinh doanh và dịch vụ; nâng cao
chất lượng hàng hóa, ổn định và tăng khả năng cạnh tranh quá trình hội nhập
kinh tế khu vực và quốc tế.

Hình thành ý thức, kỹ năng và tác
phong làm việc của lao động theo hướng công nghiệp, chuyên sâu, góp phần nâng
cao năng suất, ổn định vị trí việc làm và tăng thu nhập sau đào tạo của lao động.

2. Yêu cầu:

Tổ chức tuyên truyền, thống kê tổng số
doanh nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn để hướng dẫn các doanh nghiệp tích cực
tham gia đào tạo nghề cho lao động đang làm việc.

Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp xây dựng
chương trình, giáo trình, đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với các
ngành, nghề chưa đăng ký mà doanh nghiệp có nhu cầu đào tạo cho lao động. Tích
cực phối hợp với doanh nghiệp trong tổ chức các lớp đào tạo, đáp ứng yêu cầu
khi doanh nghiệp đặt hàng. Bằng giải pháp về thời gian đào tạo thích hợp để
tránh làm xáo trộn quá trình sản xuất, kinh doanh và dịch vụ của doanh nghiệp.

II. NỘI DUNG

1. Đối tượng và chính sách hỗ trợ
học nghề:

- Lao động đã làm việc trong doanh
nghiệp nhỏ và vừa tối thiểu 06 tháng liên tục.

- Tuổi đời không quá 50 tuổi đối với
nam, 45 tuổi đối với nữ.

- Lao động đang làm việc tại các
doanh nghiệp nhỏ và vừa khi được cử tham gia khóa đào tạo trình độ sơ cấp hoặc
chương trình đào tạo dưới 03 tháng thì được hỗ trợ 100% chi phí đào tạo. Trong
đó, ưu tiên hỗ trợ đào tạo nghề đối với người lao động thuộc diện được hưởng
chính sách ưu đãi người có công với cách mạng, người khuyết tật, người dân tộc
thiểu số, người thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, người thuộc hộ gia đình bị thu hồi
đất nông nghiệp, đất kinh doanh và
người lao động làm việc trong các doanh nghiệp hoạt động ở các địa bàn nông
thôn, miền núi, vùng đồng bào dân tộc thiểu số và các doanh nghiệp do nữ làm chủ.

- Được doanh nghiệp chi trả tiền
lương, tiền đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế trong thời gian đi học theo quy
định tại Khoản 3 Điều 62 Bộ luật Lao động và các chi phí khác (nếu có) theo quy
định tại Điều 144 Bộ luật Lao động. Các chi phí còn lại do doanh nghiệp thỏa
thuận với người lao động khi cử tham gia các khóa đào tạo nghề.

2. Tiêu chí xác định doanh nghiệp
nhỏ và vừa:

Doanh nghiệp nhỏ và vừa được phân
theo quy mô bao gồm doanh nghiệp siêu nhỏ, doanh nghiệp nhỏ, doanh nghiệp vừa.

a) Doanh nghiệp siêu nhỏ trong lĩnh vực
nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản và lĩnh vực công nghiệp, xây dựng có số lao động
tham gia bảo hiểm xã hội bình quân năm không quá 10 người và tổng doanh thu của năm không quá 3 tỷ đồng hoặc tổng
nguồn vốn không quá 3 tỷ đồng.

Doanh nghiệp siêu nhỏ trong lĩnh vực
thương mại, dịch vụ có số lao động tham gia bảo hiểm xã hội bình quân năm không
quá 10 người và tổng doanh thu của năm không quá 10 tỷ đồng hoặc tổng nguồn vốn
không quá 3 tỷ đồng.

b) Doanh nghiệp nhỏ trong lĩnh vực
nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản và lĩnh vực công nghiệp, xây dựng có số lao động
tham gia bảo hiểm xã hội bình quân năm không quá 100 người và tổng doanh thu của
năm không quá 50 tỷ đồng hoặc tổng nguồn vốn không quá 20 tỷ đồng, nhưng không
phải là doanh nghiệp siêu nhỏ nêu trên.

Doanh nghiệp nhỏ trong lĩnh vực
thương mại, dịch vụ có số lao động tham gia bảo hiểm xã hội bình quân năm không
quá 50 người và tổng doanh thu của năm không quá 100 tỷ đồng hoặc tổng nguồn vốn
không quá 50 tỷ đồng, nhưng không phải là doanh nghiệp siêu nhỏ nêu trên.

c) Doanh nghiệp vừa trong lĩnh vực
nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản và lĩnh vực công nghiệp, xây dựng có số lao động
tham gia bảo hiểm xã hội bình quân năm không quá 200 người và tổng doanh thu của
năm không quá 200 tỷ đồng hoặc tổng nguồn vốn không quá 100 tỷ đồng, nhưng
không phải là doanh nghiệp nhỏ, doanh nghiệp siêu nhỏ nêu trên.

Doanh nghiệp vừa trong lĩnh vực
thương mại, dịch vụ có số lao động tham gia bảo hiểm xã hội bình quân năm không
quá 100 người và tổng doanh thu của
năm không quá 300 tỷ đồng hoặc tổng nguồn vốn không quá 100 tỷ đồng, nhưng
không phải là doanh nghiệp siêu nhỏ, doanh nghiệp nhỏ nêu trên.

3. Ngành nghề được hỗ trợ
đào tạo:

Ngành nghề được hỗ trợ đào tạo trình
độ sơ cấp hoặc chương trình đào tạo dưới 3 tháng do doanh nghiệp lựa chọn, xác
định trên cơ sở ngành, nghề đăng ký kinh doanh của doanh nghiệp và có trong định
mức, danh mục nghề do UBND tỉnh
phê duyệt ban hành hàng năm trên địa bàn tỉnh Kiên Giang.

Trường hợp ngành, nghề doanh nghiệp
có nhu cầu đào tạo cho lao động nhưng không có trong danh mục, đề nghị các
doanh nghiệp báo cáo về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để bổ sung phê duyệt
hoặc thông tin với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp để đăng ký với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội.

4. Lựa chọn hình thức đào tạo:

Doanh nghiệp cử một người lao động hoặc
nhiều người lao động của doanh nghiệp tham gia các khóa đào tạo nghề bằng văn bản,
trong đó ghi rõ họ tên, ngày tháng năm sinh, thời gian làm việc tại doanh nghiệp,
số sổ bảo hiểm xã hội, ngành nghề cần đào tạo, hình thức đào tạo, dự kiến thời
gian người lao động có thể tham gia khóa học gửi về Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội các huyện, thành phố hoặc cơ sở giáo dục nghề nghiệp nơi doanh
nghiệp đang hoạt động.

Người lao động của doanh nghiệp cử
tham gia khóa đào tạo trình độ sơ cấp hoặc chương trình đào tạo dưới 3 tháng được
tổ chức học theo các lớp riêng hoặc học hòa nhập cùng với lao động khác, do cơ
sở giáo dục nghề nghiệp quyết định và thông báo cho doanh nghiệp, người học
trước khi khai giảng ít nhất 10
ngày làm việc.

Các nội dung đào tạo trình độ sơ cấp,
đào tạo dưới 3 tháng, đào tạo trình độ sơ cấp vừa học vừa làm thực hiện theo
các thông tư hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

5. Nguồn kinh phí thực hiện:

- Từ nguồn Trung ương phân bổ hàng
năm.

- Nguồn kinh phí địa phương.

- Nguồn huy động hợp pháp khác.

III. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Trách nhiệm sở Lao động - Thương binh và Xã hội:

- Chủ trì, phối hợp với các ngành, địa
phương và các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch
này và các văn bản của Trung ương có liên quan.

- Tổ chức tuyên truyền trên các
phương tiện thông tin đại chúng về chính sách đào tạo lao động đang làm việc
trong các doanh nghiệp nhỏ và vừa.

- Hướng dẫn các doanh nghiệp, cơ sở
giáo dục nghề nghiệp tổ chức triển khai thực hiện các chính sách, điều kiện hỗ
trợ đối với lao động đang làm việc trong các doanh nghiệp nhỏ và vừa.

- Thống kê, tổng hợp nhu cầu đào tạo của doanh nghiệp; lập kế hoạch
sử dụng kinh phí trình UBND tỉnh
phê duyệt hàng năm theo quy định.

- Tổ chức thanh, kiểm tra, đôn đốc,
giám sát và đánh giá việc thực hiện Kế hoạch này; đồng thời, tham mưu cho UBND
báo cáo kết quả thực hiện cho các Bộ, ngành Trung ương theo quy định.

2. Trách nhiệm của sở Tài chính:

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hướng
dẫn trình tự, thủ tục thanh toán và quyết toán kinh phí hỗ trợ đào tạo tại Kế hoạch này theo đúng quy định hiện hành.

- Tham mưu cho UBND tỉnh bố trí kinh
phí đào tạo nghề cho lao động đang làm việc trong các doanh nghiệp nhỏ và vừa
hàng năm, theo đề xuất của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức thanh tra, kiểm tra,
giám sát và đánh giá việc thực hiện Kế hoạch này.

3. Trách nhiệm UBND huyện, thành phố:

- Chỉ đạo các phòng, ban chuyên môn cấp
huyện và UBND cấp xã tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn triển khai thực hiện Thông
tư số 32/2018/TT-BLĐTBXH ngày 26/12/2018 và Kế hoạch này.

- Tổ chức thống kê, tổng hợp nhu cầu
đào tạo lao động tại các doanh nghiệp nhỏ và vừa; lập kế hoạch đào tạo, sử dụng
kinh phí gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để triển khai thực hiện trên địa bàn.

- Chỉ đạo các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp trực thuộc tích cực tham gia đào tạo nghề cho lao động theo Kế hoạch này và các chương trình, đề án đào tạo
khác theo quy định.

- Báo cáo định kỳ và đột xuất việc
đào tạo theo Kế hoạch này về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp, báo cáo cho UBND tỉnh.

4. Trách nhiệm của các doanh nghiệp
nhỏ và vừa:

- Phổ biến chính sách hỗ trợ đào tạo
nghề đối với người lao động đang làm việc trong doanh nghiệp theo quy định của
phát luật và Kế hoạch này.

- Hàng năm, đề xuất và gửi danh sách
tham gia các khóa hỗ trợ đào tạo nghề cho người lao động đang làm việc trong
doanh nghiệp về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hoặc cơ sở giáo dục nghề
nghiệp nơi doanh nghiệp hoạt động.

- Lựa chọn ngành nghề đào tạo, cơ sở
giáo dục nghề nghiệp và cử người lao động đang làm việc trong doanh nghiệp tham
gia khóa đào tạo nghề theo quy định.

- Chi trả tiền lương, tiền đóng bảo
hiểm xã hội, bảo hiểm y tế cho người học trong thời gian đi học theo quy định tại
Khoản 3 Điều 62 Bộ luật Lao động
và các chi phí khác (nếu có) theo quy định tại Điều 144 Bộ luật Lao động. Các
chi phí còn lại do doanh nghiệp thỏa thuận với người lao động khi cử tham gia
các khóa đào tạo nghề.

- Phối hợp tham gia giám sát việc tổ chức đào tạo nghề tại các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp đối với người lao động do doanh nghiệp cử đi học
và tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo nghề hàng năm gửi
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

5. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục
nghề nghiệp:

- Lập kế hoạch thực hiện chính sách hỗ
trợ đào tạo nghề đối với lao động đang làm việc trong doanh nghiệp theo hướng dẫn
của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Hướng dẫn người lao động làm việc
trong doanh nghiệp về hồ sơ tuyển sinh, quản lý đào tạo. Tổ chức đào tạo nghề
trình độ sơ cấp hoặc đào tạo dưới 03 tháng đối với lao động đang làm việc trong
doanh nghiệp theo quy định.

- Thông báo cho doanh nghiệp tình
hình và kết quả học tập của người lao động do doanh nghiệp cử khi kết thúc khóa
đào tạo nghề.

- Thanh quyết toán kinh phí đào tạo về
sở Lao động - Thương binh và Xã hội hàng năm theo quy định.

- Báo cáo kết quả thực hiện đào tạo
nghề đối với người lao động đang làm việc trong doanh nghiệp trong báo cáo tuyển
sinh, đào tạo nghề nghiệp về gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

6. Trách nhiệm của lao động đang
làm việc trong doanh nghiệp:

- Tìm hiểu và có quyền yêu cầu doanh
nghiệp phổ biến, hướng dẫn để nắm được các chính sách, quy định về hỗ trợ đào tạo
nghề đối với người lao động đang làm việc trong doanh nghiệp và yêu cầu được
đào tạo, phát triển nhân lực phục vụ sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp.

- Thực hiện quyền lựa chọn, đề xuất với
doanh nghiệp về ngành nghề đào tạo, cơ sở giáo dục nghề nghiệp, địa điểm đào tạo,
hình thức đào tạo, thời gian tham gia khóa đào tạo và các hỗ trợ cần thiết khác
khi tham gia khóa đào tạo nghề phù
hợp với quy định của pháp luật và quy định của doanh nghiệp.

- Kê khai đúng, đầy đủ về bản thân và
chịu trách nhiệm về những nội dung đã kê khai trong hồ sơ nhập học. Tham gia đầy
đủ theo chương trình đào tạo của khóa học. Chấp hành các quy định của lớp học, của cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

Trên đây là Kế
hoạch của UBND
tỉnh Kiên Giang thực hiện Thông tư số 32/2018/TT-BLĐTBXH ngày 26/12/2018 của Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội về hướng dẫn việc hỗ trợ đào tạo nghề đối với lao
động đang làm việc trong doanh nghiệp nhỏ và vừa. Yêu cầu các sở, ban, ngành, cấp
tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ
chức triển khai thực hiện bảo đảm hoàn thành mục tiêu, nhiệm vụ Kế hoạch đã đề ra. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu
có khó khăn, vướng mắc, các đơn vị, địa phương phản ánh về Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội để tổng hợp, báo
cáo cho UBND tỉnh xem xét, điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ LĐTBXH;

 - Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp;

 - TT.TU, TT.HĐND tỉnh;

 - CT và các PCT. UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành cấp tỉnh (Đảng, CQ,
 ĐT và DNNN);

 - UBND các huyện, thành phố; 

- Báo KG, Đài PT&TH KG;

 - LĐVP, CVNC;

 - Lưu: VT, tthuy.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Đỗ Thanh Bình--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 94/KH-UBND năm 2019 thực hiện hỗ trợ đào tạo nghề đối với lao động đang làm việc trong doanh nghiệp nhỏ và vừa, tỉnh Kiên Giang
So hieu: 94/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Kiên Giang
Nguoi ky: Đỗ Thanh Bình
Ngay ban hanh: 30/05/2019
Ngay hieu luc: 30/05/2019
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN HỖ TRỢ ĐÀO TẠO NGHỀ ĐỐI VỚI LAO ĐỘNG ĐANG LÀM VIỆC TRONG DOANH NGHIỆP NHỎ VÀ VỪA, TỈNH KIÊN GIANG
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 32/2018/TT-BLĐTBXH hướng dẫn việc hỗ trợ đào tạo nghề đối với lao động đang làm việc trong doanh ... (ID: 409295)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 187/KH-UBND năm 2022 về hỗ trợ đào tạo nghề đối với lao động đang làm việc trong doanh nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 502688)
  - Quyết định 338/QĐ-UBND phê duyệt Kế hoạch hỗ trợ đào tạo nghề đối với lao động đang làm việc trong doanh nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi năm 2020 (ID: 438461)
  - Kế hoạch 117/KH-UBND năm 2019 thực hiện hỗ trợ đào tạo nghề đối với lao động đang làm việc trong doanh nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi (ID: 426071)
  - Kế hoạch 3571/KH-UBND năm 2018 thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho người lao động bị thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Hà Nam (ID: 403459)
  - Quyết định 1838/QĐ-UBND năm 2018 về Kế hoạch thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho người lao động bị thu hồi đất trên địa bàn thành tỉnh Bắc Kạn (ID: 402358)
  - Kế hoạch 678/KH-UBND năm 2016 thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho người lao động bị thu hồi đất do tỉnh Nghệ An ban hành (ID: 332402)
  - Quyết định 3577/QĐ-UBND năm 2016 về chính sách hỗ trợ đào tạo lao động cho các chương trình, dự án trọng điểm và các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Quảng Nam giai đoạn 2016-2020 (ID: 347050)