TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO
 ĐỘNG

 VIỆT NAM

 LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 94/KH-LĐLĐ

Tp. Hồ Chí Minh,
 ngày 30 tháng 8 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

TỔ
CHỨC CÁC HOẠT ĐỘNG CHĂM LO TẾT ẤT TỴ NĂM 2025 CHO ĐOÀN VIÊN CÔNG ĐOÀN, CÔNG
NHÂN, VIÊN CHỨC, LAO ĐỘNG THÀNH PHỐ

Chào mừng kỷ niệm 95 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản
Việt Nam (03/02/1930 - 03/02/2025), Đại hội Đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội Đảng
bộ Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ XII, Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XV, nhiệm
kỳ 2025 - 2030, Đại hội MTTQ Việt Nam các cấp nhiệm kỳ 2024 - 2029, kỷ niệm 50
năm ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975 - 30/4/2025) và
các ngày lễ lớn trong năm 2025; triển khai và thực hiện có hiệu quả Nghị quyết
số 98/2023/QH15 ngày 24/6/2023 của Quốc hội về thí điểm cơ chế, chính sách đặc
thù phát triển Thành phố Hồ Chí Minh.

Nhằm chăm lo tốt đời sống vật chất, tinh thần cho
đoàn viên công đoàn, người lao động nhân dịp tết Nguyên đán Ất Tỵ năm 2025, Ban
Thường vụ Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh ban hành kế hoạch tổ chức
các hoạt động chăm lo Tết cho đoàn viên công đoàn, công nhân, viên chức, lao động
với những nội dung cụ thể sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

Thể hiện sự quan tâm của lãnh đạo Đảng, Nhà nước,
Thành ủy - HĐND - UBND - Ủy ban MTTQ Việt Nam Thành phố đối với những giá trị của
người lao động, cảm ơn những đóng góp tích cực của lực lượng cán bộ, đoàn viên,
người lao động Thành phố vào quá trình phát triển của Thành phố, đất nước.

Tổ chức tuyên truyền, vận động đoàn viên công đoàn,
người lao động cùng gia đình đón Tết trên tinh thần giữ gìn bản sắc văn hóa,
vui tươi, lành mạnh, an toàn, tiết kiệm; xác định trách nhiệm của các cấp Công
đoàn Thành phố trong công tác chăm lo Tết với phương châm “Tết đến với mọi
đoàn viên công đoàn, người lao động, không để bất kỳ ai bị bỏ lại phía sau”;
thông qua các hoạt động chăm lo Tết, giúp đoàn viên công đoàn, người lao động
ngày càng tin tưởng, gắn bó mật thiết với tổ chức Công đoàn; hăng hái thi đua
lao động sản xuất, tăng năng suất, chất lượng, góp phần giúp cho cơ quan, đơn vị
doanh nghiệp phát triển ổn định.

Các cấp Công đoàn chủ động phối hợp với thủ trưởng
cơ quan, đơn vị, người sử dụng lao động xây dựng kế hoạch chăm lo Tết thiết thực,
thực hiện đúng, đầy đủ chế độ chính sách, để người lao động an tâm lao động sản
xuất, gắn bó lâu dài với doanh nghiệp, cơ quan, đơn vị; tăng cường kiểm tra,
giám sát người sử dụng lao động trong việc thực hiện các quy định của pháp luật
về chế độ tiền lương, tiền thưởng, chủ động tổ chức các hoạt động đối thoại,
thương lượng các nội dung chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho đoàn viên
công đoàn, người lao động; chủ động ngăn ngừa tranh chấp lao động tập thể dẫn đến
ngừng việc trái pháp luật trước, trong, sau tết Nguyên đán 2025; tham gia xử lý
kịp thời, hiệu quả, góp phần đảm bảo an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội
trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.

Vận động các cơ quan, đơn vị doanh nghiệp, các tổ
chức, các mạnh thường quân, nhà hảo tâm, đặc biệt là người sử dụng lao động tại
các đơn vị doanh nghiệp quan tâm ủng hộ nguồn lực để Công đoàn tổ chức các hoạt
động chăm lo vật chất và tinh thần, hỗ trợ thiết thực cho đoàn viên công đoàn,
người lao động.

2. Yêu cầu

Công tác chăm lo Tết phải được tổ chức thực hiện đồng
bộ ở 3 cấp (công đoàn cơ sở, công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở, Công đoàn
Thành phố), chú trọng tại cơ sở; linh hoạt, đa dạng các hình thức chăm lo, tập
trung tại các doanh nghiệp đông lao động, tại các khu chế xuất - công nghiệp,
Khu công nghệ cao Thành phố, trong đó quan tâm trước hết là các đối tượng có
hoàn cảnh khó khăn, các trường hợp khó khăn đột xuất.

Các hoạt động chăm lo đoàn viên công đoàn, người
lao động tổ chức đảm bảo thiết thực, hiệu quả, đúng đối tượng, an toàn, phù hợp
với điều kiện của địa phương, đơn vị, doanh nghiệp; công tác chăm lo phải bao
phủ các đối tượng, công khai, minh bạch đến đoàn viên công đoàn, người lao động
tại cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp phù hợp với tình hình thực tế.

II. ĐỐI TƯỢNG VÀ MỨC CHĂM LO TẾT
2025

1. Đối tượng chăm lo:
cán bộ, đoàn viên công đoàn, công nhân, viên chức, lao động Thành phố có
hoàn cảnh khó khăn, cụ thể:

- Đoàn viên công đoàn, người lao động bị tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp nặng.

- Đoàn viên công đoàn, người lao động hoặc cha/ mẹ/
vợ/ chồng/ con (cha mẹ ruột và cha mẹ vợ/ chồng) mắc bệnh nan y, bệnh hiểm
nghèo đang nằm viện điều trị hoặc đang điều trị ngoại trú tại nhà.

- Đoàn viên công đoàn, người lao động bị mất việc
làm do doanh nghiệp khó khăn phải thu hẹp sản xuất, ngừng hoạt động, giải thể,
phá sản, doanh nghiệp di dời đi nơi khác, chủ doanh nghiệp bỏ trốn hoặc không
được doanh nghiệp thưởng Tết (tính từ ngày 01/10/2024 đến thời điểm chăm lo Tết);
lao động nữ đang mang thai, nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi.

- Đoàn viên công đoàn, người lao động bị giảm thời
gian làm việc, ngừng việc do doanh nghiệp bị cắt, giảm đơn hàng; tạm hoãn thực
hiện hợp đồng lao động (tính từ 01/10/2024 đến thời điểm chăm lo Tết).

- Đoàn viên công đoàn tại các nghiệp đoàn và các
đơn vị dịch vụ công ích trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.

- Đoàn viên công đoàn, con đoàn viên công đoàn được
mổ tim trong chương trình “Trái tim nghĩa tình”.

- Người lao động tại những đơn vị chưa thành lập
công đoàn cơ sở nhưng đơn vị, doanh nghiệp có đóng kinh phí công đoàn.

- Đoàn viên công đoàn, người lao động làm việc tại
những nơi vùng sâu, vùng xa, môi trường độc hại.

- Đoàn viên công đoàn xuất sắc; đoàn viên công đoàn
tiêu biểu trong lao động sản xuất, có sáng kiến, cải tiến kỹ thuật làm lợi cho
doanh nghiệp và có ứng dụng chuyển đổi số góp phần cải cách hành chính tại đơn
vị.

- Đoàn viên công đoàn, người lao động không về quê
đón Tết để lao động, sản xuất theo yêu cầu doanh nghiệp.

- Đoàn viên công đoàn, người lao động là thành viên
trong hộ gia đình thương binh, bệnh binh, người có công với cách mạng; các hộ
gia đình bị ảnh hưởng bởi chất độc da cam.

- Đoàn viên công đoàn, người lao động đơn thân nuôi
con nhỏ dưới 6 tuổi.

- Đoàn viên công đoàn, người lao động có con thực
hiện nghĩa vụ quân sự tại ngũ năm 2025.

- Đoàn viên công đoàn, người lao động đang làm việc
tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp (có tổ chức Công đoàn hoặc có đóng kinh
phí công đoàn nhưng chưa thành lập Công đoàn) trên địa bàn Thành phố mà có cha/
mẹ hoặc thân nhân (ông, bà nội, ngoại ruột) tham gia Chiến dịch Hồ Chí Minh.

- Đoàn viên, người lao động thuộc dân tộc thiểu số.

- Đoàn viên, người lao động đang làm việc tại các
công trình trọng điểm của Thành phố Hồ Chí Minh.

- Cán bộ công đoàn chuyên trách, cán bộ, nhân viên
Nhà Văn hóa Lao động.

- Riêng các trường hợp khó khăn đột xuất khác không
thuộc các tiêu chí quy định trong kế hoạch, Ban Thường vụ công đoàn cấp trên trực
tiếp cơ sở và Ban Chấp hành công đoàn cơ sở trực thuộc Liên đoàn Lao động Thành
phố xem xét, quyết định chăm lo theo thẩm quyền (căn cứ theo đề xuất của công
đoàn cơ sở, tổ công đoàn) đảm bảo đúng đối tượng, minh bạch, chính xác.

* Nguyên tắc xét chăm lo tết từ cấp cơ sở, những
trường hợp thật sự đặc biệt khó khăn thì lập danh sách đề xuất công đoàn cấp
trên trực tiếp cơ sở hoặc công đoàn Thành phố Hồ Chí Minh hỗ trợ.

* Xác định tiêu chí khó khăn do công đoàn cơ sở
xem xét phù hợp với thực tế tại đơn vị và đề xuất công đoàn cấp trên trực tiếp
cơ sở xét duyệt.

2. Mức chi chăm lo

- Người lao động được chi chăm lo với mức chi bằng
1/2 mức chi chăm lo cho đoàn viên công đoàn.

- Đối với các đơn vị có nguồn vận động xã hội hóa,
có thể chủ động chi cao hơn, phần chi cao hơn có thể bằng tiền mặt hoặc hiện vật.

Lưu ý: đoàn viên công đoàn, người lao động chỉ nhận
một hình thức chăm lo có lợi nhất, không trùng lắp (áp dụng đối với các chương
trình do Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức).

Những trường hợp đã đề xuất chăm lo tuy nhiên trong
quá trình thực hiện không nhận được chăm lo, công đoàn cơ sở trực thuộc và công
đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở đề xuất sang một hình thức chăm lo khác.

III. CÁC HOẠT ĐỘNG TẾT NĂM 2025

1. Tham gia với người sử dụng
lao động xây dựng phương án chi trả lương, thưởng Tết cho người lao động

Chủ động phối hợp tham gia với các cơ quan chức
năng nắm tình hình, kiểm tra, giám sát người sử dụng lao động trong việc thực
hiện các quy định của pháp luật về chế độ tiền lương, tiền thưởng trong dịp Tết.

Tăng cường các hoạt động đối thoại, thương lượng các
nội dung chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho đoàn viên và người lao động
trong dịp Tết. Triển khai các biện pháp phát hiện, ngăn ngừa tranh chấp lao động,
ngừng việc trái pháp luật phát sinh trước, trong, sau Tết; tham gia xử lý kịp
thời, hiệu quả, góp phần đảm bảo an ninh trật tự tại địa phương.

Tổ chức hội nghị gặp gỡ cấp ủy thành phố Thủ Đức,
quận, huyện và cấp ủy cấp trên tương đương trao đổi tình hình quan hệ lao động
năm 2025.

2. Chương trình “Công nhân
Thành phố ghi nhớ công ơn của gia đình, thân nhân người có công với cách mạng”

2.1. Thăm các Mẹ Việt Nam Anh hùng, Anh hùng Lực lượng
vũ trang nhân dân, thương bệnh binh nặng, các gia đình Liệt sĩ công vận, lãnh đạo
Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh qua các thời kỳ và tổ chức họp mặt cán
bộ công đoàn hưu trí cơ quan Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh nhân dịp
tết Nguyên đán Ất Tỵ năm 2025.

2.2. Phối hợp với cấp ủy Đảng, chính quyền địa
phương khảo sát nhu cầu về sửa chữa, tu bổ khu căn cứ cách mạng, công vận…. vận
động xây cầu, sửa chữa nhà tình nghĩa, nhà tình thương, mái ấm công đoàn cho hộ
dân và đoàn viên công đoàn có hoàn cảnh khó khăn.

3. Hoạt động thăm và chúc Tết của
lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Thành phố Hồ Chí Minh

3.1. Lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Thành phố thăm và
chúc Tết cán bộ, đoàn viên, người lao động đã có nhiều đóng góp vì sự phát triển
của đất nước và Thành phố Hồ Chí Minh.

3.2. Thăm và chúc Tết doanh nghiệp thực hiện tốt
các chính sách về lao động, đảm bảo an toàn sản xuất, có nhiều đóng góp cho tổ
chức công đoàn, doanh nghiệp ngoài Nhà nước bị sụt giảm đơn hàng, doanh nghiệp
mới thành lập tổ chức Công đoàn; đơn vị có môi trường làm việc khó khăn; thăm
và chúc Tết gia đình đoàn viên công đoàn có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.

3.3. Thăm công nhân lao động đang thực hiện nhiệm vụ
tại công trình trọng điểm quốc gia, Thành phố trên địa bàn Thành phố Hồ Chí
Minh.

3.4. Họp mặt, tặng quà, chúc Tết “Gia đình 3 thế hệ”
là công nhân lao động có thời gian làm việc, gắn bó với doanh nghiệp trên 20
năm, có nhiều đóng góp cho sự phát triển của doanh nghiệp, Thành phố.

4. Các hoạt động chăm lo khác của
Công đoàn Thành phố

4.1. Chương trình “Tấm vé nghĩa tình - Tết đoàn
viên” hỗ trợ toàn bộ, một phần vé xe, vé tàu hỏa, vé máy bay cho đoàn viên công
đoàn, người lao động có nhu cầu về quê đón Tết, trở lại làm việc đảm bảo an
toàn, thuận lợi, chu đáo.

4.2. Tổ chức chương trình “Gia đình công nhân vui Tết
cùng Thành phố”; “Chuyến xe mùa xuân” dành cho đoàn viên nghiệp đoàn, lao động
tự do.

4.3. Chương trình phúc lợi đoàn viên “Phiên chợ
nghĩa tình - Tết đoàn viên” theo hình thức trực tuyến và trực tiếp, “Ngày hội
mua sắm, thanh toán không dùng tiền mặt”.

4.4. Họp mặt, tặng quà cho Ban Chấp hành nghiệp
đoàn, đoàn viên nghiệp đoàn có hoàn cảnh khó khăn.

4.5. Chương trình “Tết sum vầy - Xuân đoàn kết”.

4.6. Tổ chức chương trình “Cảm ơn người lao động”
chăm lo cho 95.000 đoàn viên công đoàn, người lao động.

4.7. Trao 95 mái ấm công đoàn do Công đoàn Thành phố
tham gia chung tay xóa nhà tạm, nhà dột nát trên địa bàn Thành phố trong năm
2025.

4.8. Phối hợp với Sở LĐ-TB&XH tổ chức các hoạt
động tư vấn, giới thiệu nghề, việc làm.

5. Các hoạt động văn hóa tinh
thần

5.1. Tổ chức họp mặt “Công nhân vui tết cùng Thành
phố” tại các khu nhà trọ trong dịp Tết; thăm và chúc Tết chủ nhà trọ thực hiện
tốt việc miễn, giảm giá tiền thuê trọ đồng hành cùng người lao động, xây dựng
các khu nhà trọ “xanh, sạch, an toàn phòng cháy chữa cháy”; chương trình “Tết
cho em”.

5.2. Phối hợp với cấp ủy Đảng, chính quyền địa
phương tổ chức các hoạt động văn hóa văn nghệ chào mùa xuân mới, các hoạt động
dân gian cổ truyền nhu cầu bánh chưng, bánh tét, trang trí cành mai, cành đào,
hội thi trang trí tiểu cảnh tại các nhà trọ. Các hoạt động được tổ chức và diễn
ra liên tục, tập trung tại các khu nhà trọ có đông công nhân lao động.

6. Tổ chức các hoạt động truyền
thông, họp báo

Phối hợp các cơ quan báo chí thông tin, giới thiệu
hoạt động Tết; đề xuất UBND Thành phố Hồ Chí Minh hỗ trợ vận động các đơn vị,
doanh nghiệp tặng vé, giảm giá (hội hoa xuân, rạp chiếu phim, sân khấu kịch…)
và các chương trình văn hóa, văn nghệ phục vụ cho đoàn viên, người lao động vui
xuân, đón tết gắn với các hoạt động kỷ niệm 95 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản
Việt Nam.

IV. PHÂN CÔNG THỰC HIỆN

1. Đối với Liên đoàn Lao động
Thành phố Hồ Chí Minh

- Xây dựng cụ thể các nội dung, chương trình tại mục
III của Kế hoạch để triển khai đến các cấp công đoàn tổ chức thực hiện:

+ Phân công Ban Chính sách Pháp luật tham mưu nội
dung số 1, 2.2, 3, 4 và triển khai thực hiện.

+ Phân công Ban Nữ công tham mưu nội dung số 5.1 và
triển khai thực hiện.

+ Phân công Ban Tuyên giáo tham mưu nội dung số
5.2, 6 và triển khai thực hiện.

+ Phân công Ban Tổ chức tham mưu nội dung số 2.1 và
triển khai thực hiện.

+ Phân công Trung tâm Công tác xã hội tham mưu nội
dung số 4.2 và triển khai thực hiện.

+ Phân công Ban Tuyên giáo, Ban Cán sự giáo dục triển
khai nội dung hoạt động chăm lo Tết… của Công đoàn Thành phố đến các công đoàn
cơ sở khối ngân hàng, khối trường học trực thuộc, theo dõi, đôn đốc, tổng hợp
danh sách đối tượng được chăm lo; phối hợp thanh quyết toán theo quy định.

+ Phân công Văn phòng phối hợp Ban Chính sách pháp
luật tham mưu nội dung hoạt động và đăng ký thời gian tham dự với lãnh đạo
Thành phố về các chương trình hoạt động Tết nhằm động viên đoàn công đoàn, công
nhân viên chức lao động Thành phố.

+ Phân công Ban Chính sách Pháp luật phối hợp với
các ban chuyên đề thống nhất đối tượng chăm lo, đơn vị đăng cai tổ chức các
chương trình cấp Thành phố không để trùng lắp; phối hợp với Ban Tài chính thống
nhất việc hướng dẫn về quy định tài chính, các biểu mẫu thanh quyết toán chi tiết,
cụ thể của từng nội dung hoạt động Tết.

- Theo dõi chặt chẽ tình hình quan hệ lao động,
tình hình trả lương, thưởng và chăm lo Tết cho công nhân lao động.

- Vận động các đối tác đã ký kết chương trình “Phúc
lợi cho đoàn viên công đoàn” tham gia “Ngày hội công nhân - Phiên chợ nghĩa
tình”, hỗ trợ kinh phí, tặng sản phẩm, dịch vụ hoặc có các chương trình ưu đãi.

- Tổ chức truyền thông, họp báo, phối hợp các cơ
quan báo chí thông tin, giới thiệu hoạt động Tết; làm việc với các đơn vị liên
quan triển khai các hoạt động về chăm lo đời sống văn hóa tinh thần; truyền
thông nhanh chóng, kịp thời các hoạt động chăm lo Tết của các cấp Công đoàn
Thành phố, nêu gương điển hình các đơn vị phối hợp tốt với công đoàn tổ chức
các hoạt động chăm lo Tết cho người lao động.

- Giám sát việc thực hiện kế hoạch chăm lo tết
Nguyên đán Ất Tỵ năm 2025, công khai, minh bạch, đảm bảo đúng, đầy đủ, không bỏ
sót đối tượng cần chăm lo; đảm bảo công tác hậu cần, khánh tiết phục vụ cho các
chương trình Tết.

- Trung tâm Công tác xã hội và Cung Văn hóa lao động
Thành phố phối hợp tổ chức các hoạt động chăm lo theo đề nghị của công đoàn cấp
trên trực tiếp cơ sở.

- Các đơn vị kinh tế - sự nghiệp tăng cường các hoạt
động hỗ trợ vay vốn, các chương trình an sinh xã hội, tổ chức các hoạt động
chăm lo Tết đến đoàn viên công đoàn, người lao động và tham gia các hoạt động Tết
do Liên đoàn Lao động Thành phố tổ chức; Trung tâm Tư vấn Pháp luật, Trung tâm
Công tác xã hội phối hợp tổ chức các hoạt động Tết, Cung Văn hóa Lao động Thành
phố tổ chức các hoạt động văn hóa văn nghệ cho đoàn viên công đoàn, người lao động.

2. Đối với công đoàn cấp trên
trực tiếp cơ sở và công đoàn cơ sở trực thuộc Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ
Chí Minh

- Căn cứ nội dung kế hoạch này và các kế hoạch cụ
thể về nội dung hoạt động chăm lo Tết, các công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở
chủ động xây dựng kế hoạch chăm lo tết Ất Tỵ năm 2025 theo định hướng và lựa chọn
tổ chức hoạt động phù hợp với tình hình thực tiễn và triển khai sâu rộng, nhanh
chóng đến các công đoàn cơ sở, thời gian gửi kế hoạch về Liên đoàn Lao động
Thành phố thông qua Ban Chính sách Pháp luật trước ngày 20/10/2024.

- Tăng cường vận động các tổ chức, cá nhân, các
doanh nghiệp, chính quyền hỗ trợ, ủng hộ bằng tiền hoặc hiện vật để thực hiện
công tác chăm lo; thống kê, rà soát đoàn viên công đoàn có hoàn cảnh khó khăn,
đoàn viên xuất sắc, đoàn viên ưu tú, đoàn viên tiêu biểu trong sản xuất kinh
doanh, tổ chức chăm lo Tết đầy đủ, chu đáo theo phương châm “Tết đến với mọi
đoàn viên công đoàn, người lao động, không để bất kỳ ai bị bỏ lại phía sau”.

- Lập danh sách các doanh nghiệp nợ đọng, trốn đóng
bảo hiểm xã hội, thường xuyên chậm trả lương hoặc đang nợ lương người lao động,
thường xuyên xảy ra tranh chấp lao động gửi về Liên đoàn Lao động Thành phố
(qua Ban Chính sách Pháp luật) chậm nhất vào ngày 01/11/2024 để tổng hợp
đề xuất Sở LĐ-TB&XH Thành phố tiến hành kiểm tra, thanh tra tình hình thực
hiện pháp luật lao động.

- Chậm nhất vào 01/11/2024, công đoàn cấp
trên trực tiếp cơ sở phối hợp cơ quan BHXH, cơ quan quản lý nhà nước về lao động
tại địa phương rà soát và nắm bắt danh sách các doanh nghiệp đang khó khăn (nợ
bảo hiểm xã hội, thường xuyên chậm trả lương hoặc đang nợ lương người lao động,
doanh nghiệp thông báo không có khả năng chi trả lương, thưởng Tết…) để tham
mưu cho cấp ủy, chính quyền, các ngành chức năng tham gia cùng người sử dụng
lao động phối hợp giải quyết, tránh để xảy ra tranh chấp lao động tập thể trước,
trong và sau Tết.

- Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở chủ động tham
mưu, báo cáo đăng ký lịch với lãnh đạo cấp ủy, chính quyền cùng cấp tham dự các
hoạt động chăm lo Tết của tổ chức công đoàn nhằm động viên đoàn viên, người lao
động.

- Phối hợp với các cơ quan chức năng địa phương
tuyên truyền trên các phương tiện thông tin, bản tin của địa phương và đơn vị
các hoạt động chăm lo Tết của các cấp công đoàn; tiếp tục tổ chức các hoạt động
nâng cao đời sống văn hóa tinh thần, đẩy mạnh các hoạt động văn hóa văn nghệ,
thể dục thể thao, các hoạt động văn hóa dân gian cổ truyền của dân tộc như gói
bánh tét, bánh chưng, trang trí cành mai, đào… đảm bảo tiết kiệm, tránh phô
trương hình thức và đặc biệt ưu tiên đến công tác chăm lo thiết thực, gắn với
nhu cầu của công nhân lao động và chăm lo cho hộ nghèo, hộ cận nghèo trên địa
bàn.

- Chủ động thực hiện và hướng dẫn công đoàn cơ sở lập
dự toán làm căn cứ để chi các hoạt động chăm lo từ nguồn tài chính của công
đoàn cơ sở và thực hiện các thủ tục thanh quyết toán theo quy định của Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam, Liên đoàn Lao động Thành phố.

- Thực hiện báo cáo nhanh tình hình chăm lo Tết và
thông tin kịp thời các vấn đề phát sinh vào lúc 15 giờ 00 thứ Năm hàng tuần,
bắt đầu từ 09/01/2025 đến ngày 23/01/2025; báo cáo tổng hợp kết quả chăm lo
Tết của đơn vị chậm nhất lúc 11 giờ 00 ngày 03/02/2025 (thứ Hai) gửi về
Liên đoàn Lao động Thành phố thông qua Ban Chính sách Pháp luật và qua email:
[email protected] (mẫu đính kèm).

3. Đối với công đoàn cơ sở

- Phát huy tính chủ động, linh hoạt trong việc tổ
chức các hoạt động và chăm lo Tết cho đoàn viên công đoàn, người lao động, đảm
bảo việc chăm lo rộng khắp, không bỏ sót, không trùng lắp đối tượng và thực hiện
đúng nguyên tắc tập trung dân chủ trong việc xét chọn đối tượng chăm lo.

- Chủ động tham gia với người sử dụng lao động công
khai và giám sát thực hiện kế hoạch trả tiền lương, tiền thưởng, các khoản phúc
lợi khác đảm bảo quyền lợi của đoàn viên công đoàn, người lao động; điều kiện
làm việc, thời gian làm việc, thời gian nghỉ ngơi, làm thêm giờ; đảm bảo quyền
lợi thỏa đáng cho đoàn viên và người lao động tăng ca, làm thêm giờ, làm việc
trong dịp Tết.

- Thường xuyên nắm bắt kịp thời tâm tư, nguyện vọng
của đoàn viên, người lao động. Tuyên truyền, vận động đoàn viên và người lao động
đón Tết, vui Xuân tiết kiệm, an toàn, chấp hành các quy định của pháp luật và
quay lại làm việc đúng thời gian quy định; tiếp tục đồng hành cùng doanh nghiệp,
người sử dụng lao động nâng cao năng suất lao động, hiệu quả sản xuất, kinh
doanh.

- Tại những doanh nghiệp có điều kiện, tổ chức tết
sum vầy cho đoàn viên công đoàn, người lao động hoặc có những hình thức động
viên, chăm lo khác. Có hình thức động viên đoàn viên công đoàn, người lao động
trực Tết thực hiện tốt nhiệm vụ, đảm bảo an toàn.

- Công đoàn cơ sở tham gia với lãnh đạo đơn vị,
doanh nghiệp xây dựng phương án chi trả tiền lương, tiền thưởng và các khoản
phúc lợi khác doanh nghiệp sẽ thực hiện trong dịp tết Nguyên đán; sớm công khai
thời gian trả thưởng và lịch nghỉ Tết cho người lao động biết để an tâm lao động
sản xuất.

- Kịp thời giải quyết những kiến nghị, vướng mắc của
người lao động liên quan đến chế độ chính sách như: chế độ chi trả tiền lương,
tiền thưởng Tết, ngày nghỉ Tết…

- Chủ động phối hợp với các tổ chức đoàn thể khác tổ
chức các hoạt động vui Xuân cho đoàn viên công đoàn, người lao động không có điều
kiện về quê ăn Tết với phương châm vui tươi, an toàn, tiết kiệm.

- Chủ động nắm số lượng đoàn viên công đoàn, người
lao động có nhu cầu về quê đón Tết để tổ chức các hình thức đưa đoàn viên công
đoàn, người lao động về quê đón Tết đảm bảo đúng đối tượng, an toàn, chu đáo.

- Báo cáo kịp thời với công đoàn cấp trên trực tiếp
cơ sở nếu doanh nghiệp đang gặp khó khăn trong sản xuất kinh doanh, không trả
được tiền lương, tiền thưởng Tết, doanh nghiệp bị phá sản, chủ bỏ trốn.

Trên đây là Kế hoạch tổ chức các hoạt động chăm lo
tết Ất Tỵ 2025 cho đoàn viên công đoàn, công nhân, viên chức, lao động Thành phố
Hồ Chí Minh. Căn cứ kế hoạch này các cấp công đoàn, các ban chuyên đề và các đơn
vị trực thuộc Liên đoàn Lao động Thành phố tổ chức triển khai thực hiện. Trong
quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, đề nghị liên hệ về Ban Chính sách Pháp luật
Liên đoàn Lao động Thành phố, điện thoại (028) 38.290.825 để được hỗ trợ giải
quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Đoàn Chủ tịch TLĐ; “để b/c”

 - Ban CSKTXH & TĐKT.TLĐ; “để b/c”

 - TT T/U, HĐND, UBND TP; “để b/c”

 - Ban Dân vận TU; “để b/c”

 - UBMTTQ. TP;

 - Thường trực LĐLĐ TP;

 - Các Ban Chuyên đề “để th/hiện;

 - CĐ cấp trên trực tiếp cơ sở “để th/hiện”;

 - CĐCS trực thuộc toàn diện “để th/hiện”;

 - Lưu: VT, CSPL…

TM. BAN THƯỜNG
 VỤ

 CHỦ TỊCH

 Võ Khắc Thái--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 94/KH-LĐLĐ năm 2024 tổ chức các hoạt động chăm lo tết Ất Tỵ năm 2025 cho đoàn viên công đoàn, công nhân, viên chức, lao động thành phố do Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 94/KH-LĐLĐ
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Võ Khắc Thái
Ngay ban hanh: 30/08/2024
Ngay hieu luc: 30/08/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TỔ CHỨC CÁC HOẠT ĐỘNG CHĂM LO TẾT ẤT TỴ NĂM 2025 CHO ĐOÀN VIÊN CÔNG ĐOÀN, CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC, LAO ĐỘNG THÀNH PHỐ
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. ĐỐI TƯỢNG VÀ MỨC CHĂM LO TẾT 2025
    - 1. Đối tượng chăm lo:
    - 2. Mức chi chăm lo
  - III. CÁC HOẠT ĐỘNG TẾT NĂM 2025
    - 1. Tham gia với người sử dụng lao động xây dựng phương án chi trả lương, thưởng Tết cho người lao động
    - 2. Chương trình “Công nhân Thành phố ghi nhớ công ơn của gia đình, thân nhân người có công với cách mạng”
    - 3. Hoạt động thăm và chúc Tết của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Thành phố Hồ Chí Minh
    - 4. Các hoạt động chăm lo khác của Công đoàn Thành phố
    - 5. Các hoạt động văn hóa tinh thần
    - 6. Tổ chức các hoạt động truyền thông, họp báo
  - IV. PHÂN CÔNG THỰC HIỆN
    - 1. Đối với Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh
    - 2. Đối với công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở và công đoàn cơ sở trực thuộc Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh
    - 3. Đối với công đoàn cơ sở

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 98/2023/QH15 về thí điểm cơ chế, chính sách đặc thù phát triển Thành phố Hồ Chí Minh do Quốc hội... (ID: 571833)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 10/KH-LĐLĐ về phát triển đoàn viên, thành lập công đoàn cơ sở năm 2023 do Liên đoàn lao động Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 558981)
  - Hướng dẫn 23/HD-LĐLĐ năm 2023 thực hiện Quyết định 6696/QĐ-TLĐ quy định thực hiện chính sách hỗ trợ đoàn viên công đoàn, người lao động bị giảm thời gian làm việc, chấm dứt hợp đồng lao động do doanh nghiệp bị cắt, giảm đơn hàng do Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội ban hành (ID: 583820)
  - Kế hoạch 60/KH-LĐLĐ năm 2022 tổ chức các hoạt động chăm lo cho đoàn viên, người lao động nhân dịp Tết Nguyên đán Quý Mão 2023 do Liên đoàn lao động thành phố Hà Nội ban hành (ID: 546893)
  - Kế hoạch 61/KH-LĐLĐ năm 2022 về tổ chức chăm lo Tết Quý Mão năm 2023 cho đoàn viên công đoàn, công nhân, viên chức, lao động thành phố Hồ Chí Minh do Liên đoàn lao động thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 530740)