ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH HÀ NAM

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 956/KH-UBND

Hà Nam, ngày 09 tháng 05 năm 2016

 

KẾ HOẠCH

NÂNG CAO ĐỜI SỐNG VĂN HÓA TINH THẦN CHO CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG TRONG CÁC
KHU CÔNG NGHIỆP TỈNH HÀ NAM GIAI ĐOẠN 2016-2020

Thực hiện Chỉ thị số 52-CT/TW ngày 09/01/2016 của Ban Bí thư
Trung ương đảng và Thông tri số 03-TTr/TU ngày 06/4/2016 của Tỉnh ủy Hà Nam về
tăng cường sự lãnh đạo của Đảng với công tác nâng cao đời sống văn hóa tinh thần
cho công nhân lao động khu công nghiệp giai đoạn 2016-2020, Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng Kế hoạch triển khai thực hiện với những nội
dung như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

Nâng cao chất lượng đời sống văn hóa
tinh thần cho công nhân lao động trong các Khu công nghiệp (KCN), tăng cường
xây dựng thiết chế văn hóa, thể thao thúc đẩy hoạt động thường xuyên, hiệu quả.

Xây dựng môi trường văn hóa doanh
nghiệp lành mạnh, quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ; xây dựng đội
ngũ công nhân lao động (CNLĐ) có đời sống văn hóa, lối sống tác phong làm việc
công nghiệp, lao động có năng suất, chất lượng và hiệu quả, góp phần thực hiện
thắng lợi các mục tiêu kinh tế xã hội của tỉnh.

Động viên và phát huy mọi nguồn lực
trong xã hội, đặc biệt là của doanh nghiệp KCN, nhằm nâng cao đời sống văn hóa,
tinh thần cho CNLĐ tương xứng với những thành tựu phát triển kinh tế xã hội của
tỉnh, sự tăng trưởng của các doanh nghiệp và sự đóng góp của đội ngũ CNLĐ.

II. MỘT SỐ CHỈ
TIÊU PHẤN ĐẤU ĐẾN NĂM 2020

- 100% công nhân lao động trong các
KCN được phổ biến pháp luật về xây dựng đời sống văn hóa.

- 100% khu công nghiệp hoàn thành phê
duyệt quy hoạch phát triển thiết chế văn hóa, thể thao phục vụ công nhân lao động.

- Trên 70% công nhân lao động KCN
tham gia các hoạt động văn hóa, thể thao.

- Trên 70% các doanh nghiệp tổ chức
các hoạt động nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động.

- 70% các doanh nghiệp đạt tiêu chuẩn
văn hóa theo quy định của Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch.

III. NỘI DUNG, GIẢI
PHÁP

1. Tuyên truyền,
phổ biến pháp luật nhằm nâng cao nhận thức của công nhân lao động và người sử dụng
lao động về xây dựng đời sống văn hóa; xây dựng nếp sống lành mạnh, tác phong
lao động công nghiệp trong CNLĐ.

- Tổ chức tuyên truyền cho CNLĐ và
người sử dụng lao động về Chỉ thị số 52-CT/TW của Ban Bí thư Trung ương Đảng về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công
tác nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho CNLĐ KCN.

- Tổ chức các đợt khảo sát đời sống
văn hóa tinh thần của CNLĐ trong KCN trên địa bàn tỉnh, khu lưu trú (phiếu hỏi,
phiếu điều tra theo mẫu, phỏng vấn), các cuộc làm việc hoặc lấy ý kiến trao đổi,
góp ý của lãnh đạo địa phương, giám đốc các doanh nghiệp về nhu cầu xây dựng đời
sống văn hóa của CNLĐ.

- Hướng dẫn các cấp công đoàn tuyên
truyền cho CNLĐ và người sử dụng lao động tại các doanh nghiệp và tại các khu
nhà trọ về tầm quan trọng của việc hiểu biết pháp luật về văn hóa, nếp sống văn
hóa lành mạnh, tác phong lao động công nghiệp cho CNLĐ, góp phần xây dựng đời sống
văn hóa cơ sở, nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho người lao động.

- Xây dựng các chuyên mục về đời sống
văn hóa tinh thần CNLĐ trên Đài Phát thanh Truyền hình tỉnh, Báo Hà Nam và bản
tin Công đoàn tỉnh; hệ thống panô, áp phích tại các KCN; bảng tin, loa phát
thanh nội bộ của doanh nghiệp. Trang bị các tài liệu cho công đoàn cơ sở (CĐCS)
tại các doanh nghiệp.

2. Xây dựng các
thiết chế văn hóa, thể thao phục vụ công nhân.

- Xây dựng các nhà văn hóa thể công
nhân, các khu vui chơi giải trí cho công nhân lao động KCN, trước mắt tập trung
khai thác có hiệu quả Trung tâm văn hóa thể thao công nhân lao động KCN Đồng
Văn, đến năm 2020 có từ 2-3 nhà Văn hóa công nhân trong các KCN.

- Các KCN phải có quy hoạch phát triển
các thiết chế văn hóa thể thao; vận động các doanh nghiệp xây dựng các thiết chế
văn hóa thể thao phục vụ công nhân tại doanh nghiệp.

- Mở rộng các nhà văn hóa thôn, tổ
dân phố nơi có đông CNLĐ cư trú để công nhân được sinh hoạt, hoạt động văn hóa,
văn nghệ, thể dục thể thao tại nơi cư trú.

- Hoàn thành xây dựng nhà ở công nhân
trong các KCN; phát triển mô hình “nhà trọ văn hóa công nhân”, câu lạc bộ, nhóm
sinh hoạt của công nhân trong khu nhà trọ.

3. Phát triển văn
hóa, văn nghệ, thể dục thể thao cho công nhân lao động.

- Xây dựng, phát triển phong trào văn
hóa quần chúng; phong trào “công nhân rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại”;
định kỳ hàng năm tổ chức các cuộc liên hoan, hội diễn văn nghệ quần chúng; thi
đấu các môn thể thao, hội thao công nhân lao động; xây dựng và phát triển các
phong trào “nghe công nhân hát, hát cho công nhân nghe”, xây dựng các đội văn
nghệ biểu diễn lưu động phục vụ công nhân lao động tại các doanh nghiệp.

- Tổ
chức các phong trào tại cơ sở, tại các doanh nghiệp: các giải thể thao,
văn nghệ quần chúng, hội thi, hội diễn...

- Xây dựng chương trình truyền hình,
truyền thanh văn hóa công nhân. Thực hiện các phóng sự chuyên sâu về một số hoạt
động như: Việc đọc sách báo của công nhân lao động trong KCN, các hoạt động giải
trí, văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao cho CNLĐ.

- Phát triển mô hình “Tổ tự quản” khu
nhà trọ công nhân cùng với việc tham gia các phong trào “Toàn dân bảo vệ an
ninh Tổ quốc, “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư”.

- Tổ chức các hoạt động văn hóa, văn
nghệ, thể dục thể thao phục vụ công nhân lao động vào ngoài giờ làm việc tại
các khu nhà trọ.

- Phát triển, duy trì sinh hoạt nhóm
công nhân nòng cốt trong khu nhà trọ, tổ chức sinh hoạt nhóm để tiếp nhận thông tin, tuyên truyền các chế độ chính sách với người lao động,
tư vấn, giải đáp những thắc mắc, đề xuất của CNLĐ.

4. Xây dựng quy
chế khen thưởng doanh nghiệp “Đạt chuẩn văn hóa” của tỉnh và tuyên truyền, vận
động doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh tham gia.

- Hướng dẫn, triển khai để các doanh
nghiệp tích cực đăng ký và thực hiện đạt chuẩn
văn hóa, xây dựng nếp sống văn hóa và tác phong công nghiệp trong công nhân.

- Tổ chức bình xét công nhận doanh
nghiệp văn hóa, tôn vinh khen thưởng kịp thời các doanh nghiệp có thành tích xuất
sắc trong việc xây dựng doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa, các doanh nghiệp thực
hiện tốt các chế độ chính sách, đóng góp vào sự phát
triển kinh tế xã hội của tỉnh.

5. Xây dựng nếp sống
văn hóa lành mạnh, tác phong lao động công nghiệp trong công nhân.

- Tăng cường tuyên truyền, tập huấn
chính sách pháp luật để trang bị kiến thức cho CNLĐ có lập trường tư tưởng vững
vàng; có ý chí vượt khó vươn lên, lập thân, lập nghiệp. Nếp
sống lành mạnh, tích cực tham gia hoạt động văn hóa, thể dục thể thao; không mắc
các tệ nạn xã hội. Chấp hành nghiêm pháp luật, nội quy, quy định của doanh nghiệp
và địa phương nơi cư trú.

- Triển khai có hiệu quả các Chương
trình, Nghị quyết, Đề án của Tỉnh ủy,
HĐND, UBND tỉnh về đào tạo nghề, giải quyết việc làm đến với công nhân, tạo điều
kiện khuyến khích CNLĐ tích cực học tập nâng cao trình độ văn hóa, chính trị, kỷ
luật, năng suất, chất lượng, hiệu quả.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Liên đoàn Lao động tỉnh

- Là cơ quan thường trực chủ trì thực
hiện Kế hoạch; phối hợp với Sở Văn hóa Thể thao và Du dịch, Ban quản lý các KCN
và các đơn vị có liên quan tổ chức triển khai Kế
hoạch về nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho CNLĐ KCN.

- Hàng năm, tổng hợp dự toán kinh phí
thực hiện Kế hoạch gửi Sở Tài chính thẩm định,
báo cáo cấp có thẩm quyền quyết định.

- Phối hợp với Sở Văn hóa Thể thao và
Du lịch, các Sở, ban ngành, đoàn thể của tỉnh có liên quan chỉ đạo các nội
dung: Tuyên truyền, phổ biến pháp luật về xây dựng đời sống văn hóa, văn nghệ,
thể dục thể thao, xây dựng nếp sống văn hóa trong công nhân.

- Chỉ đạo Công đoàn các KCN tổ chức
các phong trào văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao trong các KCN.

- Tổ chức sơ, tổng kết phong trào xây
dựng đời sống văn hóa trong các KCN.

2. Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch

- Chủ trì phối hợp với Liên đoàn Lao
động tỉnh tiếp tục tuyên truyền, triển khai các văn bản hướng dẫn chi tiết tiêu
chuẩn, trình tự, thủ tục xét và công nhận “Doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa” theo
quy định tại Thông tư 08/2014/TT-BVHTTDL của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.

- Chủ trì phối hợp với Liên đoàn Lao
động tỉnh, Ban quản lý các KCN, Sở Xây dựng, Sở Kế hoạch và Đầu tư xây dựng quy
hoạch tổng thể phát triển hệ thống thiết chế văn hóa, thể thao phục vụ công
nhân KCN.

- Phối hợp với Liên đoàn lao động tỉnh,
Ban quản lý các KCN hướng dẫn triển khai thực hiện Kế hoạch; tổ chức các hoạt động
văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao trong KCN.

3. Sở Lao động Thương binh và Xã hội

- Phối hợp với các Sở ngành liên quan
thanh tra, kiểm tra việc thực hiện chính sách pháp luật về xây dựng đời sống
văn hóa cho người lao động và người sử dụng lao động trong KCN.

- Chủ trì phối hợp với các Sở, ngành
liên quan thanh tra việc thực hiện chính sách pháp luật về lao động, chế độ bảo
hiểm theo quy định của pháp luật lao động.

- Phối hợp với các Sở ngành thực hiện
các giải pháp xây dựng quan hệ hài hòa, ổn định, tiến bộ trong các doanh nghiệp
KCN.

4. Ban quản lý các KCN

- Phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh,
Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch triển khai các hoạt động về nâng cao đời sống
văn hóa tinh thần cho công nhân tại các KCN; phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh
khảo sát đánh giá tình hình đời sống văn
hóa tinh thần của người lao động trong các KCN.

- Chủ trì thực hiện điều tra, thu thập
sự phản biện của các doanh nghiệp về kết quả tuyên truyền xây dựng đời sống văn
hóa tinh thần cho CNLĐ KCN.

5. Sở Tài chính.

- Hàng năm chủ trì, phối hợp với Liên
đoàn Lao động tỉnh thẩm định kinh phí, trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.

- Hướng dẫn việc xây dựng dự toán kinh
phí và quản lý sử dụng các nguồn kinh phí để thực hiện Kế hoạch.

6. Sở Thông tin và Truyền thông

Phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh,
Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch, Ban quản lý các KCN, các Sở ngành có liên quan
chỉ đạo việc xây dựng và nâng cao chất lượng các chuyên trang, chuyên mục trên
cổng thông tin điện tử của tỉnh về xây dựng đời sống văn hóa tinh thần công
nhân trong các KCN.

7. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh,
Báo Hà Nam.

Phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh,
Ban quản lý các KCN, Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch đưa
tin, phóng sự, xây dựng chuyên trang, chuyên mục phản ánh hoạt động nâng cao đời
sống văn hóa tinh thần công nhân KCN; nêu gương các doanh nghiệp, doanh nhân,
công nhân lao động điển hình tiên tiến.

8. UBND các huyện, thành phố và
các Sở ngành có liên quan

Phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh,
Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch, Ban quản lý các KCN, Sở Lao động Thương binh và
Xã hội triển khai thực hiện nội dung Kế hoạch.

9. Các doanh nghiệp trong Khu công
nghiệp

- Khuyến khích các doanh nghiệp tổ chức
các hoạt động văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho CNLĐ tại doanh nghiệp.

- Đăng ký, tổ chức triển khai xây dựng
“doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa”.

- Chủ trì phối hợp với Công đoàn cơ sở
trong doanh nghiệp tổ chức các hoạt động văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao cho
CNLĐ, các hoạt động nâng cao đời sống văn hóa công nhân tại doanh nghiệp.

- Xây dựng, đầu tư cơ sở vật chất, bố
trí kinh phí hoạt động phục vụ đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động
tại doanh nghiệp.

Giám đốc các Sở, ban ngành, Chủ tịch
UBND các huyện, thành phố, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức triển
khai, tổng hợp kết quả báo cáo UBND tỉnh thông qua Liên đoàn Lao động tỉnh./. 

 

 

Nơi nhận:

- Thường trực Tỉnh ủy;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Các Sở, ban, ngành của tỉnh;

 - Liên đoàn Lao động tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Đài PTTH, Báo Hà Nam;

 - VPUB: LĐVP(3), KT, NV;

 - Lưu: VT, TH(H).

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Phạm Sỹ Lợi--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 956/KH-UBND năm 2016 về nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động trong các khu công nghiệp tỉnh Hà Nam giai đoạn 2016-2020
So hieu: 956/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Hà Nam
Nguoi ky: Phạm Sỹ Lợi
Ngay ban hanh: 09/05/2016
Ngay hieu luc: 09/05/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH NÂNG CAO ĐỜI SỐNG VĂN HÓA TINH THẦN CHO CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG TRONG CÁC KHU CÔNG NGHIỆP TỈNH HÀ NAM GIAI ĐOẠN 2016-2020
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỘT SỐ CHỈ TIÊU PHẤN ĐẤU ĐẾN NĂM 2020
  - III. NỘI DUNG, GIẢI PHÁP
    - 1. Tuyên truyền, phổ biến pháp luật nhằm nâng cao nhận thức của công nhân lao động và người sử dụng lao động về xây dựng đời sống văn hóa; xây dựng nếp sống lành mạnh, tác phong lao động công nghiệp trong CNLĐ.
    - 2. Xây dựng các thiết chế văn hóa, thể thao phục vụ công nhân.
    - 3. Phát triển văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao cho công nhân lao động.
    - 4. Xây dựng quy chế khen thưởng doanh nghiệp “Đạt chuẩn văn hóa” của tỉnh và tuyên truyền, vận động doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh tham gia.
    - 5. Xây dựng nếp sống văn hóa lành mạnh, tác phong lao động công nghiệp trong công nhân.
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 52-CT/TW năm 2016 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác nâng cao đời ... (ID: 309813)
  - Thông tư 08/2014/TT-BVHTTDL quy định chi tiết tiêu chuẩn, trình tự, thủ tục xét và công nhận "Cơ quan đạt ... (ID: 251892)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 37/KH-UBND năm 2017 thực hiện Quyết định 1934/QĐ-TTg về Kế hoạch triển khai Chỉ thị 52-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 341718)
  - Quyết định 2305/QĐ-UBND năm 2016 điều chỉnh quy hoạch khu công nghiệp hỗ trợ Nam Hà Nội (giai đoạn 1) - tỷ lệ 1/500 Thành phố Hà Nội (ID: 311501)
  - Kế hoạch 3001/KH-UBND năm 2015 thực hiện Đề án “Đẩy mạnh hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại doanh nghiệp đến năm 2020” do tỉnh Bình Dương ban hành (ID: 306054)
  - Quyết định 09/2013/QĐ-UBND quy định hỗ trợ, khuyến khích đầu tư phát triển nhà ở cho công nhân lao động tại khu công nghiệp, nhà ở cho người thu nhập thấp tại khu vực đô thị trên địa bàn tỉnh Quảng Nam (ID: 193573)
  - Nghị quyết 73/2013/NQ-HĐND quy định cơ chế, chính sách phát triển nhà ở cho công nhân lao động tại các khu công nghiệp, nhà ở cho người có thu nhập thấp tại khu vực đô thị trên địa bàn tỉnh Quảng Nam (ID: 189401)