ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

 --------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số: 95/KH-UBND

Thừa Thiên Huế, ngày 09 tháng 09 năm 2013

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ 16/CT-TTG NGÀY 29/7/2013 CỦA THỦ TƯỚNG
CHÍNH PHỦ VỀ TĂNG CƯỜNG THỰC HÀNH TIẾT KIỆM, CHỐNG LÃNG PHÍ TRONG QUẢN LÝ, KHAI
THÁC, SỬ DỤNG TÀI NGUYÊN, VỐN, TÀI SẢN VÀ LAO ĐỘNG TẠI CÁC DOANH NGHIỆP NHÀ
NƯỚC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

- Căn cứ Chỉ thị
16/CT-TTg ngày 29/7/2013 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường thực hành
tiết kiệm chống lãng phí trong quản lý, khai thác, sử dụng tài nguyên, vốn, tài
sản và lao động tại các doanh nghiệp nhà nước;

- Trên cơ sở tình
hình thực tế tại địa phương, UBND tỉnh ban hành Kế hoạch về triển khai tăng
cường thực hành tiết kiệm chống lãng phí trong quản lý, khai thác, sử dụng tài
nguyên, vốn, tài sản và lao động tại các doanh nghiệp nhà nước trên địa bàn
tỉnh Thừa Thiên Huế với những nội dung cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU:

- Tăng cường thực
hành tiết kiệm, chống lãng phí trong quản lý, khai thác và sử dụng tài nguyên
tại doanh nghiệp nhà nước.

- Tăng cường thực
hành tiết kiệm, chống lãng phí trong quản lý, sử dụng vốn và tài sản nhà nước
tại doanh nghiệp nhà nước.

- Tăng cường thực
hành tiết kiệm, chống lãng phí trong quản lý và sử dụng lao động tại doanh
nghiệp nhà nước.

II. NHIỆM VỤ VÀ
GIẢI PHÁP:

UBND tỉnh yêu cầu
Giám đốc các Sở, ngành, Chủ tịch HĐQT, Giám đốc các doanh nghiệp nhà nước thuộc
tỉnh, Người đại diện phần vốn nhà nước tại các doanh nghiệp theo chức năng,
nhiệm vụ được giao khẩn trương triển khai thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp
sau:

1. Về tăng
cường thực hành tiết kiệm, chống lãng phí
trong quản lý, khai thác và sử dụng tài nguyên tại doanh nghiệp nhà nước: Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì phối hợp Sở Nông nghiệp và Phát
triển Nông thôn:

- Chỉ đạo thường
xuyên rà soát tình hình sử dụng đất đai, tài nguyên khoáng sản, tài nguyên rừng, tài nguyên nước, phát hiện, đề xuất
xử lý kịp thời những bộ phận, đơn vị đang sử dụng lãng phí, không tiết kiệm;

Rà soát, kiểm tra
các diện tích đất đai, mặt nước sử dụng không đúng quy định pháp luật; sử dụng đất sai qui hoạch, lãng phí, kém hiệu
quả, bỏ hoang hóa và lấn chiếm trái quy định,
đề xuất UBND tỉnh cương quyết thu hồi, có giải pháp xử lý cụ thể đối với từng đơn vị, báo cáo UBND tỉnh trước 30/10/2013.

- Kiểm soát chặt
chẽ việc cấp phép và quản lý khai thác tài nguyên, khoáng sản, đặc biệt là hoạt động khai thác nguyên liệu cát, vật
liệu xây dựng... đình chỉ hoạt động và thu hồi Giấy phép khai thác tài nguyên,
khoáng sản của các doanh nghiệp gây lãng
phí hoặc không đảm bảo đúng các yêu cầu về môi trường theo quy định của pháp
luật.

2. Tăng
cường thực hành tiết kiệm, chống lãng phí
trong quản lý, sử dụng vốn và tài sản nhà nước tại doanh nghiệp nhà nước:

a) Sở Tài chính
chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài nguyên và Môi
trường, Sở Xây dựng khẩn trương kiểm tra,
chỉ đạo các doanh nghiệp nhà nước:

- Rà soát, sắp xếp
và xử lý các cơ sở nhà đất còn dôi dư, sử dụng không đúng mục đích theo quy định tại Quyết định 09/2007/QĐ-TTg ngày
19/01/2007 của Thủ tướng Chính phủ và Quyết định 140/2008/QĐ-TTg ngày
21/10/2008 của Thủ tướng Chính phủ, báo cáo UBND
tỉnh trước 30/9/2013.

- Rà soát các
quyết định đầu tư, góp vốn mở rộng kinh doanh phải phù hợp với ngành nghề kinh
doanh chính của doanh nghiệp; không đầu tư dàn trải gây lãng phí, thất thoát vốn của Nhà nước; kiên quyết cắt giảm,
loại bỏ các dự án kém hiệu quả, không cần thiết, báo cáo UBND tỉnh trước 30/10/2013.

- Tổ chức giám sát
việc thực hiện công khai quản lý, sử dụng vốn, tài sản nhà nước như: Công khai
các định mức, tiêu chuẩn, chế độ, tiền lương, thưởng; công khai việc sử dụng
ngân sách nhà nước và các nguồn tài chính được giao; công khai việc mua sắm,
quản lý sử dụng tài sản công, báo cáo kết quả giám sát về UBND tỉnh trước 30/9/2013

- Nghiên cứu các
giải pháp và lộ trình để khẩn trương thoái
vốn đã đầu tư vào các ngành nghề không thuộc ngành nghề kinh doanh chính của
doanh nghiệp (nếu có).

b) Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì phối hợp với các đơn vị liên quan phổ biến công
khai qui hoạch, kế hoạch, danh mục các dự án đầu tư, nguồn vốn đầu tư.

- Thực hiện kiểm
tra, giám sát đầu tư của các chủ đầu tư và công tác giải ngân vốn đầu tư xây
dựng đối với các dự án đảm bảo đúng quy định
của pháp luật, báo cáo kết quả kiểm tra về UBND tỉnh trước 30/10/2013

c) Sở Xây dựng chủ
trì phối hợp Sở Lao động Thương binh và
Xã hội rà soát, bổ sung các định mức kinh tế kỹ thuật về tiêu hao nguyên,
nhiên, vật liệu; định mức khai thác và sử dụng máy móc, thiết bị; đơn giá tiền
lương và các chi phí khác trên cơ sở đảm
bảo hiệu quả kinh doanh và phù hợp với quy định của pháp luật, báo cáo UBND tỉnh trước
30/10/2013.

Hướng dẫn doanh
nghiệp chưa xây dựng quy chế, tiêu chuẩn, định mức trong lĩnh vực này khẩn
trương xây dựng để thực hiện.

3. Tăng
cường thực hành tiết kiệm, chống lãng phí
trong quản lý và sử dụng lao động tại doanh nghiệp nhà nước:

a) Sở Lao động
Thương binh và Xã hội chủ trì phối hợp Sở Tài chính, Nội vụ và các đơn vị liên
quan chỉ đạo:

- Rà soát, sửa
đổi, bổ sung quy chế, tiêu chuẩn về tuyển dụng lao động, bổ nhiệm cán bộ trong
doanh nghiệp. Hướng dẫn doanh nghiệp chưa ban hành qui chế, tiêu chuẩn trong
lĩnh vực này, khẩn trương xây dựng để thực hiện.

- Rà soát, bổ sung
định mức lao động, xác định vị trí, chức danh công việc trong doanh nghiệp làm
cơ sở để tuyển dụng, sử dụng lao động có hiệu quả. Hướng dẫn các doanh nghiệp
chưa có định mức lao động, chưa xác định các vị trí, chức danh công việc khẩn
trương xây dựng để thực hiện.

Các công việc nêu
trên yêu cầu hoàn thành, báo cáo UBND tỉnh trước 30/10/2013.

b) Sở Nội vụ chủ
trì phối hợp các đơn vị liên quan hướng dẫn các doanh nghiệp nhà nước:

- Rà soát, sắp xếp
lại cơ cấu cán bộ quản lý, chủ chốt trong doanh nghiệp nhà nước, đảm bảo gọn
nhẹ, có hiệu lực, hiệu quả và đúng số lượng theo quy
định. Đảm bảo công khai, dân chủ theo đúng quy
định của Nhà nước về tuyển dụng lao động, bổ nhiệm cán bộ, chỉ tuyển
dụng thêm lao động, bổ nhiệm cán bộ khi thực sự có nhu cầu.

- Rà soát việc bổ
nhiệm, bổ nhiệm lại các chức danh lãnh đạo, cán bộ quản lý hoặc cử người đại
diện chủ sở hữu phần vốn của nhà nước tại doanh nghiệp theo tiêu chuẩn, điều
kiện, quy trình, thủ tục và các yêu cầu khác được quy định tại Nghị định
66/2011/NĐ-CP ngày 01/8/2011 của Chính phủ.

- Chỉ đạo tăng
cường công tác kiểm tra, giám sát; kiên quyết xử lý kỷ luật, miễn nhiệm hoặc
chấm dứt Hợp đồng lao động đối với những cán bộ, lao động có hành vi không tiết
kiệm, gây lãng phí; kiên quyết xử lý các trường
hợp trả lương, thưởng không đúng đối tượng, không gắn với năng suất lao
động và kết quả sản xuất kinh doanh.

4. Công tác
thông tin tuyên truyền, tổ chức thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg ngày 29/7/2013: Giao trách nhiệm Sở Thông tin Truyền thông phối hợp các cơ quan
thông tin báo chí tổ chức tuyên truyền rộng rãi đến các đơn vị.

5. Đối với
các doanh nghiệp nhà nước: Chủ tịch Hội đồng
Quản trị, Giám đốc, Người đại diện phần vốn nhà nước tại các doanh nghiệp nhà
nước trên địa bàn căn cứ Chỉ thị 16/CT-TTg ngày 29/7/2013, Kế hoạch này và hướng dẫn của các sở, ngành
khẩn trương xây dựng Chương trình hành động tăng cường thực hành tiết kiệm,
chống lãng phí trong quản lý, khai thác và sử dụng tài nguyên, vốn, tài sản và
lao động trong doanh nghiệp; Chương trình hành động phải nêu rõ mục tiêu, chỉ
tiêu, nhiệm vụ, giải pháp, mức độ khen thưởng và trách nhiệm rõ ràng đối với
từng cá nhân trong từng lĩnh vực.

Định kỳ hàng quý
báo cáo tình hình triển khai thực hiện về Sở quản lý chuyên ngành, Sở Tài
chính, Văn phòng UBND tỉnh trước ngày 10 của tháng cuối quý.

6. Giao Sở Tài chính chủ trì phối hợp
Văn phòng UBND tỉnh đôn đốc, tổng hợp kết
quả thực hiện của các doanh nghiệp, định kỳ hàng quí báo cáo UBND tỉnh, Bộ Tài
chính trước ngày 20 của tháng cuối quý.

Quá trình thực
hiện nếu có vướng mắc, các đơn vị có văn bản gửi Sở Tài chính, Văn phòng UBND
tỉnh để được hướng dẫn hoặc tổng hợp
trình UBND tỉnh xem xét, giải quyết./.

 

 

Nơi nhận:

- TVTU;

 - TT HĐND tỉnh;

 - CT và các PCT UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành thuộc UBND tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố Huế;

 - Đài TRT, HTV, Báo TTH;

 - Các doanh nghiệp nhà nước trên địa bàn;

 - Hội Doanh nghiệp tỉnh;

 - VP: CVP, các PCVP và CV;

 - Lưu VT, TH.

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Văn Cao--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 95/KH-UBND 2013 tăng cường thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong quản lý, khai thác, sử dụng tài nguyên, vốn, tài sản và lao động tại doanh nghiệp nhà nước theo Chỉ thị 16/CT-TTg trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
So hieu: 95/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương, Tài chính nhà nước
Noi ban hanh: Tỉnh Thừa Thiên Huế
Nguoi ky: Nguyễn Văn Cao
Ngay ban hanh: 09/09/2013
Ngay hieu luc: 09/09/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 66/2011/NĐ-CP quy định việc áp dụng Luật Cán bộ, công chức đối với chức danh lãnh đạo, quản lý ... (ID: 127263)
  - Quyết định 140/2008/QĐ-TTg sửa đổi Quyết định 09/2007/QĐ-TTg sắp xếp lại, xử lý nhà, đất thuộc sở hữu nhà ... (ID: 77192)
  - Quyết định 09/2007/QĐ-TTg về việc xếp lại, xử lý nhà, đất thuộc Sở hữu nhà nước do Thủ tướng Chính phủ ban ... (ID: 16534)

Van ban duoc can cu:
  - Chỉ thị 16/CT-TTg năm 2013 tăng cường thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong quản lý, khai thác, sử dụng... (ID: 202568)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 392/KH-UBND năm 2019 thực hiện Nghị quyết 73/NQ-CP triển khai Nghị quyết 60/2018/QH14 về tiếp tục hoàn thiện và đẩy mạnh việc thực hiện chính sách, pháp luật về quản lý, sử dụng vốn, tài sản của nhà nước tại doanh nghiệp và cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước do tỉnh Hà Tĩnh ban hành (ID: 430093)
  - Chỉ thị 03/CT-UBND năm 2017 về tăng cường thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn (ID: 348668)
  - Nghị quyết 35/2016/NQ-HĐND Quy định về phân cấp quản lý, sử dụng và khai thác tài sản nhà nước tại cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý của tỉnh Quảng Nam (ID: 339568)
  - Kế hoạch 8520/KH-UBND năm 2014 tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về tài nguyên nước trên địa bàn thành phố Đà Nẵng giai đoạn 2015-2020 (ID: 266832)
  - Công văn 4521/UBND-ĐMDN năm 2013 về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong quản lý, khai thác, sử dụng tài nguyên, vốn, tài sản và lao động tại doanh nghiệp nhà nước do tỉnh Lâm Đồng ban hành (ID: 215153)
  - Chỉ thị 16/CT-UBND năm 2012 về triển khai giải pháp tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp sản xuất kinh doanh trên địa bàn Thừa Thiên Huế (ID: 219398)