THỦ
 TƯỚNG CHÍNH PHỦ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HOÀ

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 96-TTg 

Hà
 Nội, ngày 30 tháng 09 năm 1963  

 

 CHỈ THỊ

VỀ VIỆC QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ NGHỈ CÔNG TÁC, NGHỈ SẢN XUẤT CHO CÁN
BỘ, CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC THEO HỌC CÁC TRƯỜNG VÀ LỚP NGHIỆP VỤ CHUYÊN MÔN, KỸ
THUẬT TRUNG HỌC VÀ ĐẠI HỌC TẠI CHỨC

Tiếp theo Nghị
định số 101-TTg ngày 11/10/1962 ban hành quy chế chung về tổ chức các trường và
lớp nghiệp vụ, chuyên môn, kỹ thuật trung học và đại học tại chức, nay Thủ tướng
Chính phủ quy định cụ thể chế độ cho cán bộ, công nhân, viên chức theo học các
lớp ấy nghỉ công tác, nghỉ sản xuất để ôn tập, kiểm tra, thi tốt nghiệp như
sau:

1.
Ngoài việc nghỉ phép hàng năm theo chế độ chung của Nhà nước, học viên các trường
và lớp đại học tại chức nói trong Nghị định số 101-TTg ngày 11/10/1962, mỗi năm
học, được nghỉ từ một đến hai tháng để ôn tập, kiểm tra.

Trong năm học cuối khóa, ngoài
thời gian nghỉ hàng năm, học viên còn được nghỉ thêm một tháng để chuẩn bị thi
tốt nghiệp. Trường hợp cần làm luận án, làm đồ án thiết kế hay thực tập chuyên
khoa, thì học viên có thể được nghỉ thêm từ một đến bốn tháng.

2. Thời
gian nghỉ để ôn tập, kiểm tra và thi tốt nghiệp của học viên các trường và lớp
trung học chuyên nghiệp tại chức bằng 2/3 thời gian quy định cho học viên các
trường và lớp đại học tại chức.

3. Căn
cứ vào những quy định trên đây, các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban hành chính
khu, thành, tỉnh quản lý các trường và lớp nghiệp vụ, chuyên môn, kỹ thuật
trung học và đại học tại chức sẽ thỏa thuận với Bộ giáo dục để quy định cụ thể
số ngày nghỉ thích hợp với từng loại lớp, loại trường.

Theo sự sắp xếp của Nhà trường,
sau khi thỏa thuận với cơ quan có người đi học, học viên có thể nghỉ một lần
hay nghỉ nhiều lần, tùy theo sự cần thiết của việc ôn tập, kiểm tra của từng
năm học.

4. Các
khoản chi phí cho việc tổ chức các trường và lớp tại chức nói trong chỉ thị này
đều do ngân sách Nhà nước đài thọ. Trong thời gian nghỉ để ôn tập, kiểm tra và
thi tốt nghiệp, học viên sẽ do cơ quan, xí nghiệp có người đi học trả.

Để lãnh đạo thực
hiện tốt chỉ thị này, ít gây trở ngại cho công tác, cho sản xuất, ít ảnh hưởng
tới qũy tiền lương, các bộ, các ngành, quản lý các trường và lớp nghiệp vụ
chuyên môn kỹ thuật trung học và đại học tại chức cần chú ý:

1. Lập kế hoạch tuyển sinh hàng
năm. Chỉ tiêu tuyển sinh cần thiết phải ghi vào kế hoạch Nhà nước. Cần tránh lấy
người đi học ồ ạt, tập trung vào một bộ phận của cơ quan, xí nghiệp gây ảnh hưởng
nhiều đến kế hoạch nhân lực, kế hoạch sản xuất của bộ phận đó.

2. Đi đôi với kế hoạch tuyển
sinh, cần có kế hoạch chuẩn bị người thay thế những người được nghỉ để ôn tập,
kiểm tra, nhất là lúc nghỉ để thi tốt nghiệp cuối khóa.

Để giảm nhẹ biên chế, tiết kiệm
công qũy, chính quyền và công đoàn cần động viên anh chị em không đi học gánh
vác thêm những phần việc của người đi học. Chỉ được lấy người mới thay thế
trong trường hợp thật cần thiết, và chỉ lấy để thay thế tạm thời cho đến khi
người đi học trở về.

Các Bộ giáo dục, Tài chính, Lao
động, Nội vụ, Ủy ban kế hoạch Nhà nước, các bộ, các ngành, các Ủy ban hành
chính khu, tỉnh, thành có liên quan đến các trường và lớp nghiệp vụ tại chức
này có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ trong việc thực hiện và kiểm tra thực hiện
chỉ thị này.

  

 

THỦ TƯỚNG
 CHÍNH PHỦ

 

  

Phạm Văn Đồng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 96-TTg năm 1963 về chế độ nghỉ công tác, nghỉ sản xuất cho cán bộ, công nhân, viên chức theo học các trường và lớp nghiệp vụ chuyên môn, kỹ thuật trung học và đại học tại chức do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 96-TTg
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Phạm Văn Đồng
Ngay ban hanh: 30/09/1963
Ngay hieu luc: 15/10/1963
Ngay dang: 09/10/1963
So cong bao: Số 34
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 101-TTg năm 1962 quy chế chung về tổ chức các trường lớp trung cấp và đại học tại chức do Thủ ... (ID: 20151)

Van ban huong dan:
  - Thông tư 2404-BCNNg/KB3 năm 1965 hướng dẫn Chỉ thị 96-TTg năm 1963 về chế độ nghỉ sản xuất, công tác để ôn ... (ID: 55692)
  - Thông tư 65-TT-ĐH năm 1963 hướng dẫn Chỉ thị 96-TTg về chế độ nghỉ công tác, nghỉ sản xuất để ôn tập, kiểm ... (ID: 22277)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 11-LĐ-TT-1964 hướng dẫn thi hành chế độ đãi ngộ đối với cán bộ, công nhân, viên chức đi học các trường, lớp tại chức, hàm thụ Trung học chuyên nghiệp và Đại học do Bộ Lao động ban hành (ID: 19964)