THỦ
 TƯỚNG CHÍNH PHỦ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HOÀ

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 96-TTg 

Hà
 Nội, ngày 11 tháng 03 năm 1961  

 

THÔNG TƯ

VỀ CÔNG TÁC TỔ CHỨC THAM QUAN CHO CÁN BỘ VÀ ĐỒNG BÀO MIỀN
NÚI.

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

Kính gửi: 

- Các Bộ,

- Các Uỷ
 ban hành chính khu, thành phố, tỉnh

 

Qua 3 năm thực hiện chủ trương tổ
chức các cuộc tham quan cho cán bộ và đồng bào các dân tộc, chúng ta đã thu được
một số kết quả là đã góp phần làm cho các công tác ở miền núi được phát triển
và sự đoàn kết giữa các dân tộc được tăng cường hơn trước.

Song trong lúc thực hiện, do
chưa quán triệt mục đích của công tác tham quan, do việc tổ chức chưa được chu
đáo, nên kết quả cũng bị hạn chế một phần.

Để công tác này phục vụ được yêu
cầu của công tác miền núi trong thời gian tới, Phủ Thủ tướng bổ sung thêm một số
điểm vào các Thông tư số 3.242-NC ngày 23-4-1957 và số 2.222 –NC ngày 4-6-1959.

I. MỤC ĐÍCH CỦA
VIỆC TỔ CHỨC THAM QUAN

Việc tổ chức tham quan chủ yếu
nhằm mục đích làm cho cán bộ, đồng bào miền núi được mắt thấy, tai nghe những
thành tựu xây dựng và được học tập những kinh nghiệm thực tế tốt ở các địa
phương để về xây dựng địa phương mình, đồng thời nhằm tăng cường mối quan hệ và
sự đoàn kết giữa các dân tộc, phát huy tinh thần phấn khởi hăng hái thi đua
vươn lên của các dân tộc.

II. HƯỚNG
THAM QUAN.

Để đáp ứng được mục đích yêu cầu
trên, từ nay cần chú trọng tổ chức tham quan ngay tại địa phương hay giữa các
vùng dân tộc với nhau là chính. Phải chọn các cơ sở tham quan thích hợp với miền
núi như những cơ sở điển hình về các mặt sản xuất nông nghiệp, chăn nuôi, các
loại công trình thuỷ lợi, các công trình công nghiệp và thủ công nghiệp ở địa
phương, các hợp tác xã nông nghiệp, các hợp tác xã mua bán, các cơ sở y tế, văn
hóa, giáo dục, các xã thôn kiểu mẫu, v.v… Đối với đồng bào vùng cao, thì tổ chức
đi tham quan những điển hình tốt về việc thực hiện định cư, định canh, chuyển
hướng sản xuất, cải tiến nông cụ, cải tiến kỹ thuật, v.v….

Ngoài ra các địa phương cũng cần
tổ chức những cuộc triển lãm về các thành tích  của địa phương mình để cho
cán bộ và đồng bào trong địa phương đến tham quan học tập.

Các cuộc tham quan liên hoan
chiêu đãi do Uỷ ban Dân tộc hoặc các Bộ, các Ban ở trung ương tổ chức cũng cần
chú ý làm sao có tác dụng bổ sung và củng cố việc học tập thực tế ở địa phương.

III. ĐỐI TƯỢNG
TRIỆU TẬP ĐI THAM QUAN

Các đối tượng triệu tập đi tham
quan nói trong các công văn 3.242-NC và 2.222-NC đến nay vẫn không thay đổi, nhưng
nói rõ thêm một số trường hợp sau đây để các Uỷ ban Hành chính địa phương chú ý
khi tổ chức các cuộc tham quan.

Trong các cuộc tham quan học tập
kinh nghiệm ở các địa phương thì đối tượng chủ yếu là cán bộ ở các thôn, xã,
các đơn vị trực tiếp sản xuất, các lao động tiền tiến, các người có khả năng tiếp
thu, phổ biến và áp dụng những kinh nghiệm đã học tập được.

Trong các cuộc tham quan liên
hoan chiêu đãi do các cơ quan trung ương triệu tập thì cần chú ý thêm các thành
phần sau đây:

- Ở những vùng trước kia ta chưa
có cơ sở cách mạng và kháng chiến, từ hoà bình đến nay, phong trào cũng bình
thường, thì có thể chọn đại biểu trong số những người có nhiều thành tích hơn
trong các mặt công tác và được nhân dân tín nhiệm.

- Những người có công bảo vệ và
giúp đỡ cán bộ cơ sở trong thời kỳ hoạt động bí mật, những người có con em tham
gia cách mạng, tham gia kháng chiến, thoát ly gia đình đã lâu, gia đình phải chịu
nhiều thiệt thòi.

- Đối với đại biểu phụ nữ cần có
sự châm chước về tiêu chuẩn, và phải đảm bảo tỷ lệ thích đáng.

Cần chú trọng cử đại biểu trong
nhân dân lao động, tránh tình trạng chỉ nặng về những người tiêu biểu trong tầng
lớp trên. Nơi nào có nhiều người trong từng lớp trên cần tranh  thủ thì tổ
chức riêng cho họ đi tham quan, người nào cần có sự tranh thủ đặc biệt sẽ do Ủy
ban Dân tộc phụ trách.

Để đảm bảo sự đoàn kết giữa các
dân tộc, đồng thời giúp cho các dân tộc khác nhau có điều kiện học tập kinh
nghiệm để cùng tiến bộ, các địa phương cần tổ chức lần lượt trước sau vùng nào,
dân tộc nào cũng có đại biểu được đi tham quan một vài lần.

IV. KINH PHÍ

Các khoản chi cho công tác tham
quan trong thời gian tới thì vẫn thi hành theo các công văn nói trên. Ngoài ra
trong trường hợp các địa phương nếu cần thiết tổ chức cho các đoàn đi tham quan
thủ đô hay đi tham quan các khu, các tỉnh khác, liên hoan với các cơ quan địa
phương, thì có thể chi thêm khoản đó, những tiêu chuẩn cụ thể thì Bộ Tài chính
và Uỷ ban Dân tộc cùng nghiên cứu quy định cho thích hợp trên nguyên tắc vừa đảm
bảo nhu cầu công tác, vừa tiết kiệm đúng mức.

V. TRÁCH NHIỆM
CỦA CÁC NGÀNH CÓ LIÊN QUAN TRONG CÔNG TÁC THAM QUAN.

Uỷ ban hành chính các khu, tỉnh
chịu trách nhiệm tổ chức các cuộc tham quan học tập kinh nghiệm trong địa
phương mình hoặc trong các địa phương lân cận. Còn những cuộc tham quan về thủ
đô hay đi các địa phương xa, thì chỉ nên tổ chức trong những trường hợp thật cần
thiết hoặc khi Uỷ ban Dân tộc, các Bộ, các Ban ở trung ương đề ra.

Uỷ ban hành chính các khu, tỉnh
sẽ căn cứ vào nhu cầu công tác mà phân công cho các Uỷ ban hành chính châu, huyện,
các Sở và Ty chuyên môn chịu trách nhiệm tổ chức những cuộc tham quan thích hợp
với yêu cầu công tác của từng ngành, từng địa phương. Ban Dân tộc khu, tỉnh
giúp Uỷ ban hành chính các cấp theo dõi tình hình chung của công tác tham quan
và tổ chức những cuộc tham quan có tính chất chung mà không có ngành nào phụ
trách.

Ở trung ương, các Bộ, các Ban nếu
có điều kiện thì cũng nên tổ chức những cuộc tham quan riêng cho đại biểu miền
núi thuộc ngành mình, nhất là về các mặt chuyên môn kỹ thuật, nhưng mỗi lúc tổ
chức như vậy cần phối hợp với Uỷ ban Dân tộc.

Uỷ ban Dân tộc nnyen n riengu
cm,chịu trách nhiệm tổ chức tham quan cho những đối tượng cần có sự tranh thủ động
viên riêng không thuộc địa phương hoặc ngành nào làm như những cuộc tham quan
riêng cho đồng bào vùng biên giới xa xôi hẻo lánh, những cuộc tham quan liên
quan chiêu đãi gồm đại biều nhiều ngành, nhiều giới, nhiều thành phần dân tộc
trong những ngày kỷ niệm lớn (ngày Quốc tế lao động, ngày Quốc khánh). Ngoài
ra, Uỷ ban Dân tộc có nhiệm vụ theo dõi tình hình tham quan và hướng dẫn các địa
phương về mặt kinh nghiệm tổ chức tham quan.

Để công tác tham quan thu được kết
quả tốt và sâu rộng hơn, từ nay sau mỗi lần tổ chức tham quan, các Uỷ ban hành
chính khu, thành phố, tỉnh cần có kế hoạch phát huy kết quả các cuộc tham quan
như tổ chức những cuộc báo cáo với nhân dân địa phương, theo dõi việc tuyên
truyền những kinh nghiệm và việc áp dụng những kinh nghiệm đã học tập được….

Trên đây là những điểm bổ sung
thêm rất quan trọng, các Bộ, các Uỷ ban hành chính khu, thành phố, tỉnh cần căn
cứ vào những điểm này và những quy định trong các thông tư số 3.242-NC và
2.222-NC để thi hành nhằm đảm bảo công tác tham quan mỗi ngày được cải tiến và
có tác dụng tốt hơn.

Uỷ ban Dân tộc có trách nhiệm bàc
bạc với các Bộ, Ban và Ủy ban hành chính các khu, thành phố, tỉnh kế hoạch thực
hiện cụ thể.

 

T.L THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

BỘ TRƯỞNG PHỦ THỦ TƯỚNG

Nguyễn Khang--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 96-TTg năm 1961 về công tác tổ chức tham quan cho cán bộ và đồng bào miền núi do Thủ Tướng Chính Phủ ban hành
So hieu: 96-TTg
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Nguyễn Khang
Ngay ban hanh: 11/03/1961
Ngay hieu luc: 26/03/1961
Ngay dang: 29/03/1961
So cong bao: Số 11
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ CÔNG TÁC TỔ CHỨC THAM QUAN CHO CÁN BỘ VÀ ĐỒNG BÀO MIỀN NÚI.
  - I. MỤC ĐÍCH CỦA VIỆC TỔ CHỨC THAM QUAN
  - II. HƯỚNG THAM QUAN.
  - III. ĐỐI TƯỢNG TRIỆU TẬP ĐI THAM QUAN
  - IV. KINH PHÍ
  - V. TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC NGÀNH CÓ LIÊN QUAN TRONG CÔNG TÁC THAM QUAN.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---