BỘ LAO ĐỘNG -
 THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 960/QĐ-LĐTBXH

Hà Nội, ngày 20
 tháng 7 năm 2023

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN
HÀNH KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN THANH NIÊN VIỆT NAM NGÀNH LAO ĐỘNG
- THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI ĐẾN NĂM 2030

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

Căn cứ Luật Thanh niên ngày 16 tháng 6 năm 2020;

Căn cứ Nghị định số 62/2022/NĐ-CP ngày 12 tháng
9 năm 2022 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Căn cứ Quyết định số 1331/QĐ-TTg ngày 24 tháng 7
năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Chiến lược phát triển thanh niên
Việt Nam giai đoạn 2021 - 2030;

Căn cứ Quyết định số 1113/QĐ-BNV ngày 17 tháng
10 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ ban hành Kế hoạch thực hiện Chiến lược
thanh niên Việt Nam giai đoạn 2021 - 2030;

Theo đề nghị của Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục
nghề nghiệp.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo
Quyết định này Kế hoạch thực hiện Chiến lược phát triển thanh niên Việt Nam
ngành Lao động - Thương binh và Xã hội đến năm 2030.

Điều 2. Quyết định này có
hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng, Vụ
trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Tổng cục trưởng Tổng
cục Giáo dục nghề nghiệp, Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi
hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Thủ tướng Chính phủ (để b/c);

 - Phó TTgCP Trần Hồng Hà (để b/c);

 - Bộ Nội vụ (để ph/h);

 - Bộ trưởng (để b/c);

 - Các Thứ trưởng (để chỉ đạo);

 - Các Vụ, đơn vị thuộc Bộ (để th/h);

 - Sở Lao động - Thương binh và xã hội các tỉnh, TP trực thuộc TW (để th/h);

 - Các cơ sở GDNN (để th/h);

 - Cổng TTĐT Bộ;

 - Lưu: VT, TCGDNN.

KT. BỘ TRƯỞNG 

 THỨ TRƯỞNG 

 Lê Tấn Dũng

 

PHỤ LỤC I

KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN THANH NIÊN VIỆT
NAM NGÀNH LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI ĐẾN NĂM 2030

(Kèm theo Quyết định số 960/QĐ-LĐTBXH ngày 20 tháng 7 năm 2023 của Bộ trưởng
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)

Thực hiện Quyết định số 1331/QĐ-TTg ngày 24/7/2021
của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược phát triển thanh niên Việt Nam
giai đoạn 2021 - 2030 và Quyết định số 1113/QĐ-BNV ngày 17/10/2021 của Bộ trưởng
Bộ Nội vụ ban hành Kế hoạch thực hiện Chiến lược phát triển thanh niên Việt Nam
giai đoạn 2021 - 2030, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành Kế hoạch thực
hiện Chiến lược phát triển thanh niên Việt Nam ngành Lao động - Thương binh và
Xã hội đến năm 2030 (sau đây gọi là Kế hoạch), như sau:

I. MỤC TIÊU, YÊU CẦU

1. Mục tiêu tổng quát

a) Xây dựng thế hệ thanh niên là công chức, viên chức,
học sinh, sinh viên giáo dục nghề nghiệp phát triển toàn diện, giàu lòng yêu nước,
tự hào dân tộc; có lý tưởng cách mạng, hoài bão, khát vọng vươn lên xây dựng đất
nước; có đạo đức, ý thức công dân, chấp hành pháp luật; có sức khỏe và lối sống
lành mạnh; có văn hóa, kiến thức, trình độ học vấn, kỹ năng, nghề nghiệp và việc
làm; có ý chí lập thân, lập nghiệp, năng động, sáng tạo, góp phần xây dựng nguồn
nhân lực trẻ phát triển toàn diện, có phẩm chất chính trị, đáp ứng yêu cầu nhiệm
vụ trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế của
đất nước.

b) Đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ công chức, viên chức
thanh niên ngành Lao động - Thương binh và Xã hội nắm được kiến thức chung về
lĩnh vực lao động, người có công và xã hội; đào tạo và phát triển nguồn nhân lực
trẻ chất lượng cao, có trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, trình độ lý luận chính
trị vững vàng; quan tâm, bồi dưỡng, xây dựng quy hoạch, bố trí và trọng dụng
tài năng trẻ; từng bước hình thành đội ngũ công chức, viên chức lãnh đạo, quản
lý trẻ, giỏi; quan tâm hỗ trợ, có chế độ, chính sách nâng cao đời sống vật chất
và tinh thần cho công chức, viên chức thanh niên; phát huy vai trò, trách nhiệm
của công chức, viên chức thanh niên trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.

c) Đào tạo, phát triển thanh niên là học sinh, sinh
viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp theo hướng mở, linh hoạt, hiện đại và hiệu
quả nhằm đáp ứng nhu cầu đa dạng của thị trường lao động và phục vụ cho sự nghiệp
phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.

2. Mục tiêu cụ thể

a) Mục tiêu 1: Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục
pháp luật; cung cấp thông tin về tư vấn, hỗ trợ pháp lý cho thanh niên.

Hằng năm, 100% thanh niên là công chức, viên chức
và người lao động trong các đơn vị thuộc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội được
tuyên truyền, phổ biến, học tập nghị quyết của các cấp ủy Đảng, chính sách,
pháp luật của Nhà nước.

Hằng năm, 100% thanh niên là học sinh, sinh viên
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp được trang bị kiến thức về quốc phòng và an
ninh.

Đến năm 2030, trên 70% thanh niên là học sinh, sinh
viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp được tuyên truyền, phổ biến, cung cấp thông
tin về chính sách, pháp luật thông qua các ứng dụng pháp luật trực tuyến, mạng
xã hội, các phương tiện thông tin đại chúng.

b) Mục tiêu 2: Giáo dục, nâng cao kiến thức, kỹ
năng; tạo điều kiện để thanh niên bình đẳng về cơ hội học tập, nghiên cứu, đổi
mới sáng tạo.

Hằng năm, 100% thanh niên là học sinh, sinh viên
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp được giáo dục chính trị, tư tưởng, đạo đức, lối
sống, kiến thức pháp luật, kỹ năng sống và kỹ năng mềm.

Đến năm 2030, tăng 15% thanh niên là học sinh, sinh
viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp được ứng dụng, triển khai ý tưởng sáng tạo,
công trình nghiên cứu khoa học phục vụ sản xuất và đời sống; tăng 15% số công
trình khoa học và công nghệ do học sinh, sinh viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
chủ trì.

c) Mục tiêu 3: Nâng cao chất lượng đào tạo nghề và
tạo việc làm bền vững cho thanh niên; phát triển nguồn nhân lực trẻ chất lượng
cao

Hằng năm, 100% học sinh, sinh viên các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp được giáo dục hướng nghiệp, trang bị kiến thức, kỹ năng về khởi
nghiệp trước khi tốt nghiệp; 100% sinh viên các trường cao đẳng nghề được trang
bị kiến thức về hội nhập quốc tế và chuyển đổi số.

Hằng năm, 30% số ý tưởng, dự án khởi nghiệp của
thanh niên là học sinh, sinh viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp được kết nối với
các doanh nghiệp, quỹ đầu tư mạo hiểm hoặc được hỗ trợ đầu tư từ nguồn kinh phí
phù hợp.

Đến năm 2030, phấn đấu 80% thanh niên ngành được tư
vấn hướng nghiệp và việc làm; 60% thanh niên được đào tạo nghề gắn với tạo việc
làm, ưu tiên việc làm tại chỗ.

Đến năm 2030, tỷ lệ thanh niên thất nghiệp ở đô thị
dưới 7%; tỷ lệ thanh niên thiếu việc làm ở nông thôn dưới 6%.

Đến năm 2030, có ít nhất 70% thanh niên là người
khuyết tật, người nhiễm HIV, người sử dụng ma túy, thanh niên là nạn nhân của tội
phạm buôn bán người, thanh niên vi phạm pháp luật được bồi dưỡng kỹ năng sống,
lao động và hòa nhập cộng đồng. Phấn đấu tạo việc làm ổn định cho trên 50%
thanh niên vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi, vùng có điều kiện kinh tế
- xã hội đặc biệt khó khăn; 20% thanh niên là người khuyết tật, người nhiễm
HIV, người sau cai nghiện, sau cải tạo, thanh niên là người Việt Nam không có
quốc tịch.

d) Mục tiêu 4: Bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe
cho thanh niên

Hằng năm, trên 70% thanh niên và 90% thanh niên là
học sinh, sinh viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp được trang bị kiến thức, kỹ
năng rèn luyện thể chất, nâng cao sức khỏe; chăm sóc sức khỏe sinh sản, sức khỏe
tình dục, sức khỏe tâm thần; dân số và phát triển; bình đẳng giới và phòng chống
bạo lực trên cơ sở giới; bạo lực gia đình, bạo lực học đường, xâm hại tình dục;
phòng chống mại dâm, phòng chống ma túy; phòng ngừa nguy cơ trở thành nạn nhân
của tội phạm mua bán người và các biện pháp phòng, chống lây nhiễm HIV/AIDS.

đ) Mục tiêu 5: Nâng cao đời sống văn hóa, tinh thần
cho thanh niên

Hằng năm, trên 80% thanh niên trong các đơn vị thuộc
Bộ và thanh niên là học sinh, sinh viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp được tạo
điều kiện tham gia các hoạt động văn hóa, nghệ thuật, thể dục thể thao, hoạt động
sinh hoạt cộng đồng ở nơi học tập, làm việc và cư trú.

Đến năm 2030, ít nhất 50% thanh niên trong các đơn
vị thuộc Bộ và thanh niên là học sinh, sinh viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
sử dụng thành thạo các phương tiện kĩ thuật số phục vụ mục đích giao tiếp, truyền
thông, kinh doanh trên nền tảng kinh tế số.

e) Mục tiêu 6: Phát huy vai trò của thanh niên
trong tham gia phát triển kinh tế - xã hội và bảo vệ Tổ quốc

Đến năm 2030, phấn đấu 20% thanh niên trong các đơn
vị thuộc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội được đưa vào quy hoạch lãnh đạo cấp
vụ và tương đương, cấp phòng và tương đương; 15% thanh niên trong các đơn vị
thuộc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đảm nhiệm các chức vụ lãnh đạo, quản
lý.

Hằng năm, 100% tổ chức Đoàn thanh niên của các đơn
vị thuộc Bộ và thanh niên là học sinh, sinh viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
phối hợp với các tổ chức đoàn thể khác phát động phong trào và huy động thanh
niên hưởng ứng, tham gia các hoạt động tình nguyện vì cộng đồng, xã hội; phát
triển kinh tế - xã hội; khắc phục hậu quả thiên tai, dịch bệnh; bảo vệ môi trường;
giữ gìn trật tự, an toàn xã hội, quốc phòng, an ninh quốc gia.

II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YẾU

1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ
đạo của cấp ủy, tổ chức Đảng, thủ trưởng các Vụ, đơn vị và đội ngũ công chức,
viên chức Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đối với thanh niên và công tác
phát triển thanh niên

a) Tăng cường tuyên truyền, phổ biến các chủ
trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, tư tưởng Hồ Chí
Minh, đặc biệt là những nội dung liên quan đến Luật Thanh niên năm 2020, Chiến
lược phát triển thanh niên Việt Nam trong ngành Lao động - Thương binh và Xã hội.

b) Tổ chức quán triệt các nội dung nêu trên tới
toàn thể công chức, viên chức của Bộ để nâng cao nhận thức về công tác thanh
niên, vị trí, vai trò, trách nhiệm của thanh niên trong thời kỳ mới, yêu cầu,
nhiệm vụ của công tác quản lý nhà nước về thanh niên.

2. Xây dựng và hoàn thiện thể
chế, chính sách về công tác thanh niên

a) Tham mưu lãnh đạo Bộ việc tổ chức xây dựng và thực
hiện chế độ, chính sách pháp luật đối với công chức, viên chức thanh niên theo
sự phân công của Chính phủ.

b) Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, Cục Việc làm, Cục
Phòng, chống tệ nạn xã hội, Vụ Bình đẳng giới, Văn phòng Quốc gia về giảm nghèo
thực hiện việc lồng ghép mục tiêu, giải pháp của Chiến lược phát triển thanh
niên Việt Nam giai đoạn 2021 - 2030 vào Chiến lược phát triển giáo dục nghề
nghiệp, Chiến lược việc làm và Chiến lược bình đẳng giới giai đoạn 2022 - 2030,
Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững giai đoạn 2021 - 2025.

c) Tiếp tục hoàn thiện cơ chế tạo điều kiện để Đoàn
Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và các tổ
chức Đoàn trong các đơn vị thuộc Bộ phát huy vai trò nòng cốt, xung kích trong
các hoạt động của thanh niên.

d) Xây dựng cơ chế, chính sách đối với thanh niên để
phát huy vai trò và sự tham gia của Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh trong
các hoạt động của Bộ.

3. Tăng cường và đẩy mạnh công
tác giáo dục chính trị, tư tưởng, đạo đức và lối sống, pháp luật cho công chức,
viên chức thanh niên

a) Đẩy mạnh thực hiện cuộc vận động “Học tập và làm
theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh”, đảm bảo có chiều sâu, thiết thực,
hiệu quả. Giáo dục lịch sử và truyền thống dân tộc, niềm tự hào và ý thức tự
tôn dân tộc, giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc và tiếp thu tinh hoa văn hóa nhân
loại cho công chức, viên chức thanh niên. Giáo dục truyền thống cách mạng của
ngành, tạo niềm tin, sự tâm huyết và khuyến khích tinh thần trách nhiệm, tận tuỵ,
cống hiến của công chức, viên chức thanh niên, hết lòng, hết sức phục vụ nhân
dân.

b) Tổ chức các buổi nói chuyện chuyên đề để nâng
cao hiểu biết của thanh niên về tình hình đất nước, thế giới và những vấn đề mà
các thế lực thù địch đang lợi dụng thanh niên để chống phá đất nước. Phát huy
vai trò xung kích của thanh niên trong giữ vững quốc phòng, an ninh, bảo vệ Tổ
quốc Việt Nam Xã hội chủ nghĩa.

c) Xây dựng, đổi mới hình thức, nội dung chuyên
trang, chuyên mục, ấn phẩm tuyên truyền về công tác thanh niên và hoạt động của
thanh niên trên các báo, tạp chí, cổng thông tin điện tử của Bộ.

4. Đẩy mạnh công tác đào tạo,
bồi dưỡng và phát triển đội ngũ công chức, viên chức là thanh niên các Vụ, đơn
vị thuộc Bộ

a) Chú trọng đưa công chức, viên chức thanh niên có
trình độ, năng lực vào Quy hoạch lãnh đạo cấp phòng, cấp vụ của các đơn vị, bảo
đảm sự kế thừa giữa các thế hệ; ưu tiên bổ nhiệm giữ các vị trí lãnh đạo đối với
những công chức, viên chức thanh niên thể hiện được bản lĩnh, đạo đức, phẩm chất,
năng lực, sự phấn đấu, nỗ lực trong công việc, trong học tập và tu dưỡng bản
thân.

b) Xây dựng quy hoạch lãnh đạo, quản lý đối với đội
ngũ công chức, viên chức thanh niên, phấn đấu mỗi lĩnh vực công tác trọng yếu của
đơn vị có ít nhất 01-02 công chức, viên chức thanh niên, có năng lực được lựa
chọn, đào tạo, bồi dưỡng chuyên sâu để trở thành cán bộ chủ chốt của đơn vị sau
này.

c) Xây dựng và thực hiện kế hoạch điều động, luân
chuyển, biệt phái đối với công chức, viên chức thanh niên của Bộ để tạo cơ hội cho
thanh niên rèn luyện nâng cao trình độ chuyên môn, năng lực lãnh đạo, trau dồi
kinh nghiệm thực tiễn và khả năng bao quát công việc, từ đó bố trí, sắp xếp vào
các vị trí công tác phù hợp theo quy hoạch.

d) Hoàn thiện danh mục vị trí việc làm, thực hiện
phân công, bố trí công chức, viên chức thanh niên phù hợp với ngành nghề,
chuyên ngành đào tạo, phù hợp với sở trường, năng lực, điều kiện, hoàn cảnh để
phát huy tiềm năng của thanh niên và động viên, khuyến khích công chức, viên chức
thanh niên yên tâm công tác, gắn bó lâu dài; tạo môi trường làm việc công bằng,
dân chủ, khoa học, khuyến khích công chức, viên chức thanh niên phấn đấu, phát
triển và hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao.

đ) Xây dựng và thực hiện kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng
nâng cao trình độ lý luận chính trị, quản lý nhà nước, chuyên môn nghiệp vụ,
tin học, ngoại ngữ cho công chức, viên chức thanh niên.

5. Thúc đẩy hoạt động gặp gỡ,
đối thoại giữa lãnh đạo Vụ, đơn vị và công chức, viên chức là thanh niên, tạo
điều kiện để công chức, viên chức là thanh niên tham gia các hoạt động xã hội

a) Vào Tháng Thanh niên hàng năm, lãnh đạo Bộ, lãnh
đạo các Vụ, đơn vị gặp gỡ, đối thoại với công chức, viên chức thanh niên của Bộ,
của đơn vị để nắm bắt tình hình, tâm tư nguyện vọng và giải quyết những vấn đề
đặt ra đối với công chức, viên chức thanh niên.

b) Tạo điều kiện để Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí
Minh Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và các tổ chức Đoàn trong các đơn vị động
viên thanh niên xung kích tham gia phòng, chống tệ nạn xã hội, phòng, chống
HIV/AIDS, ma túy, mại dâm, lạm dụng rượu, bia, thuốc lá.

6. Đẩy mạnh hợp tác quốc tế về
thanh niên và công tác thanh niên

a) Bồi dưỡng và nâng cao nhận thức của thanh niên về
công tác đối ngoại của Đảng, Nhà nước theo tinh thần độc lập, tự chủ, hợp tác,
phát triển, đa phương hóa góp phần bảo vệ hòa bình, tiến bộ xã hội.

b) Phối hợp cùng các cơ quan chức năng đẩy mạnh
quan hệ hợp tác với các nước, các tổ chức quốc tế về quản lý đối với công tác
thanh niên, trao đổi kinh nghiệm xây dựng, thực hiện chính sách đối với thanh
niên. Tranh thủ nguồn lực của các tổ chức quốc tế cho phát triển thanh niên và
công tác thanh niên.

7. Tăng cường cung cấp các dịch
vụ, hoạt động hỗ trợ thanh niên là học sinh, sinh viên các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp

a) Tổ chức các hoạt động khảo sát, biên soạn tài liệu,
tổ chức bồi dưỡng, tập huấn, hội nghị, về công tác quốc phòng và an ninh; kiến
thức về pháp luật về thanh niên; cho đội ngũ cán bộ quản lý, nhà giáo là thanh
niên làm công tác giáo dục quốc phòng và an ninh các cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

b) Biên soạn tài liệu, tổ chức tọa đàm, diễn đàn, bồi
dưỡng, tập huấn kiến thức pháp luật; kỹ năng sống và kỹ năng mềm cho nhà giáo,
đội ngũ cán bộ làm công tác thanh niên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

c) Biên soạn tài liệu, tổ chức bồi dưỡng, tập huấn
về phương pháp nghiên cứu khoa học cho thanh niên là cán bộ quản lý, nhà giáo,
học sinh, sinh viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp; tổ chức các cuộc thi, hội
thi về nghiên cứu khoa học cho nhà giáo, học sinh, sinh viên các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp.

d) Biên soạn tài liệu, tổ chức tập huấn, tổ chức
các cuộc thi, ngày hội, chương trình, hành trình, diễn đàn về tư vấn phân luồng,
hướng nghiệp cho thanh niên là cán bộ quản lý, nhà giáo, học sinh, sinh viên
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

đ) Biên soạn tài liệu, tổ chức bồi dưỡng tập huấn,
cuộc thi, diễn đàn về kiến thức, kỹ năng khởi nghiệp cho thanh niên là cán bộ
quản lý, nhà giáo làm công tác khởi nghiệp các cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

e) Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng
rèn luyện thể chất, nâng cao sức khỏe; chăm sóc sức khỏe sinh sản, sức khỏe
tình dục, sức khỏe tâm thần của thanh niên là cán bộ quản lý, nhà giáo giáo dục
nghề nghiệp; tổ chức tuyên truyền, tập huấn kiến thức và kỹ năng về dân số và
phát triển; bình đẳng giới và phòng chống bạo lực trên cơ sở giới; bạo lực gia
đình, bạo lực học đường, xâm hại tình dục; phòng chống mại dâm, phòng chống ma
túy; phòng ngừa nguy cơ trở thành nạn nhân của tội phạm mua bán người và các biện
pháp phòng, chống lây nhiễm HIV/AIDS cho thanh niên giáo dục nghề nghiệp.

g) Tổ chức các hội thi, hội thao, ngày hội văn hóa,
nghệ thuật, thể dục thể thao, hoạt động sinh hoạt cộng đồng cho thanh niên là
cán bộ quản lý, nhà giáo và học sinh, sinh viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

h) Triển khai các nhiệm vụ được giao tại Quyết định
số 1142/QĐ-LĐTBXH ngày 25/11/2022 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội ban hành Kế hoạch triển khai Quyết định số 311/QĐ-TTg ngày 05/3/2022 của Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình “Giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối
sống văn hóa cho thanh niên, thiếu niên, nhi đồng trên không gian mạng giai đoạn
2022-2030” trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp và Quyết định số 315/QĐ- LĐTBXH
ngày 05/4/2022 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành kế hoạch
triển khai Quyết định số 1895/QĐ-TTg ngày 11/11/2021 của Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt Chương trình “Tăng cường giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống
và khơi dậy khát vọng cống hiến cho thanh niên, thiếu niên, nhi đồng giai đoạn
2021-2030” trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp.

8. Thực hiện chế độ báo cáo, định
kỳ sơ kết, tổng kết, kiểm tra việc thực hiện công tác quản lý về thanh niên và
công tác thanh niên tại các Vụ, đơn vị thuộc Bộ

a) Báo cáo tình hình, kết quả thực hiện nhiệm vụ quản
lý về công tác thanh niên hàng năm của các Vụ, đơn vị thuộc Bộ.

b) Định kỳ hằng năm, kiểm tra việc thực hiện công
tác thanh niên tại các đơn vị.

c) Kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý
vi phạm trong việc thực hiện chính sách, pháp luật đối với công chức, viên chức
thanh niên về công tác thanh niên.

III. KINH PHÍ THỰC HIỆN

Kinh phí thực hiện từ ngân sách nhà nước, nguồn tài
trợ và các nguồn huy động hợp pháp theo quy định của pháp luật hiện hành.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Các Vụ, đơn vị thuộc Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội

a) Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp

- Là cơ quan thường trực tham mưu giúp Bộ trưởng Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội chỉ đạo Kế hoạch thực hiện cho thanh niên là học
sinh, sinh viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và triển khai hoạt động giáo dục
chính trị, tư tưởng, đạo đức, lối sống, văn hóa ứng xử học đường, thể dục thể
thao học đường, hoạt động nghiên cứu khoa học, kiến thức pháp luật, chương
trình giáo dục giới tính, sức khỏe toàn diện, kỹ năng sống và kỹ năng mềm cho
thanh niên và học sinh, sinh viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

- Phối hợp với các cơ quan, đơn vị, liên kết với
các doanh nghiệp tổ chức các hoạt động phân luồng, hướng nghiệp, trang bị kiến
thức, kỹ năng về khởi nghiệp trước khi tốt nghiệp, trang bị kiến thức về hội nhập
quốc tế và chuyển đổi số cho đội ngũ cán bộ quản lý, nhà giáo và học sinh, sinh
viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

- Thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về công tác thanh
niên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp; tổ chức các hoạt động nhằm theo dõi, hướng
dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Kế hoạch đối với các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp.

- Tổng hợp, báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội kết quả thực hiện Kế hoạch định kỳ hoặc thực hiện báo cáo theo yêu cầu đột
xuất.

b) Vụ Tổ chức cán bộ

- Tham mưu, giúp Bộ trưởng thực hiện nhiệm vụ quản
lý về công tác thanh niên đối với các đơn vị thuộc Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội; theo dõi, hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các nhiệm vụ được
giao trong Kế hoạch hằng năm đối với các đơn vị thuộc Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội.

- Phối hợp với Văn phòng Bộ, Văn phòng Ban cán sự đảng,
Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Bộ, Văn phòng Đảng - Đoàn thể đề xuất công
tác khen thưởng, kỷ luật đối với những tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc
trong triển khai Kế hoạch thực hiện Chiến lược phát triển thanh niên Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội.

c) Đảng ủy Bộ, Công đoàn Bộ

Đề nghị đảng ủy Bộ, Công đoàn Bộ theo chức năng,
nhiệm vụ được giao, phối hợp với các đơn vị liên quan triển khai, thực hiện và
giám sát Kế hoạch, đảm bảo triển khai một cách có hiệu quả Kế hoạch.

d) Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Bộ

- Tuyên truyền, phổ biến các nội dung của Kế hoạch,
phối hợp với Vụ Tổ chức cán bộ và các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức triển
khai thực hiện Kế hoạch, phát động phong trào thi đua cho thanh niên Bộ và thực
hiện công tác khen thưởng.

- Hướng dẫn tổ chức đoàn thanh niên các cấp phối hợp
với chính quyền triển khai thực hiện Kế hoạch phát triển thanh niên của cơ
quan, đơn vị.

- Khuyến khích, huy động thanh niên tham gia đề xuất,
xây dựng và tổ chức thực hiện các nội dung của Kế hoạch.

- Giám sát, phản biện xã hội trong thực hiện Kế hoạch;
phối hợp với Vụ Tổ chức cán bộ tham gia với Bộ Nội vụ trong công tác xây dựng,
ban hành các cơ chế, chính sách cho thanh niên.

đ) Các Vụ, đơn vị khác

- Quán triệt nội dung chính sách, pháp luật về
thanh niên, công tác thanh niên và Kế hoạch đến đội ngũ công chức, viên chức của
đơn vị.

- Xây dựng kế hoạch tổ chức tuyên truyền, giáo dục
thanh niên về lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống, ý thức công dân, hướng
nghiệp, kỹ năng sống; đẩy mạnh tuyên truyền việc tổ chức triển khai thực hiện Kế
hoạch.

- Tổ chức triển khai các nhiệm vụ được giao theo Kế
hoạch đã được phê duyệt.

- Bố trí công chức, viên chức kiêm nhiệm làm đầu mối
tham mưu, giúp Thủ trưởng đơn vị triển khai thực hiện công tác thanh niên trong
đơn vị.

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ lồng ghép Chiến lược
phát triển thanh niên cùng với nhiệm vụ chính trị.

2. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương

a) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương: Ban hành kế hoạch chi tiết, cụ thể; ban hành văn bản chỉ đạo
các cơ quan, ban, ngành của địa phương phối hợp với lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp
triển khai thực hiện Kế hoạch tại địa phương.

b) Chỉ đạo, đôn đốc, theo dõi việc triển khai Kế hoạch
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp thuộc phạm vi quản lý.

c) Tổ chức sơ kết, tổng kết và báo cáo kết quả triển
khai thực hiện Kế hoạch về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (qua Tổng cục
Giáo dục nghề nghiệp) định kỳ hằng năm hoặc theo yêu cầu.

3. Các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp

a) Xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện các nội
dung theo quy định tại Kế hoạch này đảm bảo thiết thực, hiệu quả; khuyến khích,
động viên, các tập thể, cá nhân cán bộ quản lý, nhà giáo và học sinh, sinh viên
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp tích cực tham gia các nhiệm vụ thuộc Kế hoạch.

b) Bố trí kinh phí thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ,
giải pháp đề ra.

c) Phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức, triển
khai thực hiện Kế hoạch.

d) Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp tổ chức sơ kết, tổng
kết và báo cáo kết quả thực hiện kế hoạch gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
nơi cơ sở giáo dục nghề nghiệp đặt trụ sở chính định kỳ hằng năm hoặc theo yêu
cầu./.

 

PHỤ LỤC II

NHIỆM VỤ THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN THANH NIÊN VIỆT
NAM NGÀNH LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI ĐẾN NĂM 2030

(Kèm theo Quyết định số 960/QĐ-LĐTBXH ngày 20 tháng 7 năm 2023 của Bộ trưởng
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)

 

Nhiệm vụ

Đơn vị chủ trì

Đơn vị phối hợp

Thời gian thực
 hiện

1

Tổ chức tuyên truyền, hội nghị, tập huấn, diễn
 đàn, bồi dưỡng cho thanh niên là công chức, viên chức, người lao động về pháp
 luật phổ biến, học tập nghị quyết của các cấp ủy Đảng, chính sách, pháp luật
 của Nhà nước

Các Vụ, đơn vị thuộc Bộ

Các Vụ, đơn vị liên quan

Hằng năm

2

Triển khai các hoạt động về công tác giáo dục quốc
 phòng và an ninh cho đội ngũ cán bộ quản lý, nhà giáo làm công tác giáo dục
 quốc phòng và an ninh trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp

Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp

Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và các đơn vị liên
 quan

Hằng năm

3

Tổ chức tuyên truyền, phổ biến pháp luật, biên soạn
 tài liệu và tập huấn nâng cao kiến thức về pháp luật cho giáo viên, giảng
 viên trẻ, cán bộ làm công tác thanh niên trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp

Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp

Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và các đơn vị liên
 quan

Hằng năm

4

Biên soạn tài liệu, tổ chức tọa đàm, diễn đàn, bồi
 dưỡng, tập huấn kỹ năng sống và kỹ năng mềm cho nhà giáo, đội ngũ cán bộ làm
 công tác thanh niên trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp

Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các cơ sở
 giáo dục nghề nghiệp và các đơn vị liên quan

Hằng năm

5

Tổ chức bồi dưỡng, tập huấn về phương pháp nghiên
 cứu khoa học cho thanh niên là cán bộ quản lý, nhà giáo, học sinh, sinh viên
 trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp; tổ chức các cuộc thi, hội thi về nghiên
 cứu khoa học cho nhà giáo, học sinh, sinh viên giáo dục nghề nghiệp

Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; các cơ sở
 giáo dục nghề nghiệp và các đơn vị liên quan

Hằng năm

6

Biên soạn tài liệu, tổ chức tập huấn, tổ chức các
 cuộc thi, ngày hội, hành trình, diễn đàn về tư vấn phân luồng, hướng nghiệp
 cho thanh niên là cán bộ quản lý, nhà giáo, học sinh, sinh viên trong các cơ
 sở giáo dục nghề nghiệp

Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; các cơ sở
 giáo dục nghề nghiệp và các đơn vị liên quan

Hằng năm

7

Biên soạn tài liệu, tổ chức bồi dưỡng tập huấn,
 cuộc thi, diễn đàn về kiến thức, kỹ năng khởi nghiệp cho thanh niên là cán bộ
 quản lý, nhà giáo làm công tác khởi nghiệp trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp

Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp

Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và các đơn vị liên
 quan

Hằng năm

8

Nghiên cứu xây dựng và hoàn thiện cơ chế chính
 sách về việc làm cho thanh niên, biên soạn tài liệu, tổ chức tập huấn cho
 thanh niên

Cục Việc làm

Các đơn vị, tổ chức liên quan

Hằng năm

9

Tổ chức các hoạt động tuyên truyền, các hoạt động
 bồi dưỡng kiến thức kỹ năng sống, lao động và hòa nhập cộng đồng cho thanh
 niên là người khuyết tật, người nhiễm HIV, người sử dụng ma túy, thanh niên
 là nạn nhân của tội phạm buôn bán người, thanh niên vi phạm pháp luật được bồi
 dưỡng. Nghiên cứu cơ chế, chính sách tạo việc làm ổn định cho niên vùng đồng
 bào dân tộc thiểu số và miền núi, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt
 khó khăn; thanh niên là người khuyết tật, người nhiễm HIV, người bán dâm, người
 sau cai nghiện, sau cải tạo, thanh niên là người Việt Nam không có quốc tịch

Cục Phòng chống tệ nạn xã hội

Cục việc làm; Cục Bảo trợ xã hội và các đơn vị
 liên quan

Hằng năm

10

Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng
 rèn luyện thể chất, nâng cao sức khỏe; chăm sóc sức khỏe sinh sản, sức khỏe
 tình dục, sức khỏe tâm thần của thanh niên trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp;
 tổ chức tuyên truyền, tập huấn kiến thức và kỹ năng về dân số và phát triển;
 bình đẳng giới và phòng chống bạo lực trên cơ sở giới; bạo lực gia đình, bạo
 lực học đường, xâm hại tình dục; phòng chống mại dâm, phòng chống ma túy;
 phòng ngừa nguy cơ trở thành nạn nhân của tội phạm mua bán người và các biện
 pháp phòng, chống lây nhiễm HIV/AIDS cho thanh niên và thanh niên trong các
 cơ sở giáo dục nghề nghiệp

Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, Cục Phòng chống tệ
 nạn xã hội.

Vụ Bình đẳng giới; Cục Bảo trợ xã hội và các đơn
 vị liên quan

Hằng năm

11

Tổ chức các hội thi, hội thao, ngày hội văn hóa,
 nghệ thuật, thể dục thể thao, hoạt động sinh hoạt cộng đồng cho thanh niên là
 cán bộ quản lý, nhà giáo và học sinh, sinh viên giáo dục nghề nghiệp

Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; các cơ sở
 giáo dục nghề nghiệp và các đơn vị liên quan

Hằng năm

12

Biên soạn tài liệu và tổ chức tập huấn về chuyển
 đổi số cho đội ngũ cán bộ quản lý, nhà giáo giáo dục nghề nghiệp để sử các
 phương tiện kĩ thuật số phục vụ mục đích giao tiếp, truyền thông, kinh doanh
 trên nền tảng kinh tế số

Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; các cơ sở
 giáo dục nghề nghiệp và các đơn vị liên quan

Hằng năm

13

Xây dựng quy hoạch cán bộ lãnh đạo, quản lý, tổ
 chức bồi dưỡng, cử đi đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ lý luận chính trị,
 quản lý nhà nước, chuyên môn nghiệp vụ, tin học, ngoại ngữ cho công chức,
 viên chức thanh niên của Bộ

Vụ Tổ chức cán bộ

Các vụ, đơn vị thuộc Bộ và các đơn vị liên quan

Hằng năm

14

Tổ chức tuyên truyền, vận động, tổ chức và phát động
 phong trào, huy động thanh niên hưởng ứng, tham gia các hoạt động tình nguyện
 vì cộng đồng, xã hội; phát triển kinh tế - xã hội; khắc phục hậu quả thiên
 tai, dịch bệnh; bảo vệ môi trường; giữ gìn trật tự, an toàn xã hội, quốc
 phòng, an ninh quốc gia

Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh

Các vụ, đơn vị thuộc Bộ và các đơn vị liên quan

Hằng năm

15

Triển khai các nhiệm vụ được giao tại Quyết định
 số 1142/QĐ-LĐTBXH ngày 25/11/2022 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và
 Xã hội ban hành Kế hoạch triển khai Quyết định số 311/QĐ-TTg ngày 05/3/2022 của
 Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình “Giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo
 đức, lối sống văn hóa cho thanh niên, thiếu niên, nhi đồng trên không gian mạng
 giai đoạn 2022-2030“ trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp

Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, các đơn vị liên
 quan

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các cơ sở
 giáo dục nghề nghiệp và các đơn vị liên quan

Hằng năm

16

Triển khai các nhiệm vụ được giao tại Quyết định
 số 315/QĐ-LĐTBXH ngày 05/4/2022 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã
 hội ban hành kế hoạch triển khai Quyết định số 1895/QĐ-TTg ngày 11/11/2021 của
 Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình “Tăng cường giáo dục lý tưởng cách
 mạng, đạo đức, lối sống và khơi dậy khát vọng cống hiến cho thanh niên, thiếu
 niên, nhi đồng giai đoạn 2021-2030“ trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp

Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, các đơn vị liên
 quan

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các cơ sở
 giáo dục nghề nghiệp và các đơn vị liên quan

Hằng năm

17

Tổ chức kiểm tra, đánh giá triển khai thực hiện Kế
 hoạch

Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, các đơn vị liên
 quan

Các Vụ, đơn vị thuộc Bộ, Sở Lao động - Thương
 binh và Xã hội, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và các đơn vị liên quan

Hằng năm

18

Tổ chức hội nghị sơ kết 05 năm việc thực hiện Kế
 hoạch

Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, các đơn vị liên
 quan

Các Vụ, đơn vị thuộc Bộ, Sở Lao động - Thương
 binh và Xã hội, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và các đơn vị liên quan

2025

19

Tổ chức hội nghị tổng kết việc thực hiện Kế hoạch

Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, các đơn vị liên
 quan

Các Vụ, đơn vị thuộc Bộ, Sở Lao động - Thương
 binh và Xã hội, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và các đơn vị liên quan

2030--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 960/QĐ-LĐTBXH năm 2023 về Kế hoạch thực hiện Chiến lược phát triển thanh niên Việt Nam ngành Lao động - Thương binh và Xã hội đến năm 2030 do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 960/QĐ-LĐTBXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Lê Tấn Dũng
Ngay ban hanh: 20/07/2023
Ngay hieu luc: 20/07/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN THANH NIÊN VIỆT NAM NGÀNH LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI ĐẾN NĂM 2030
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch thực hiện Chiến lược phát triển thanh niên Việt Nam ngành Lao động - Thương binh và Xã hội đến năm 2030.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
  - PHỤ LỤC I KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN THANH NIÊN VIỆT NAM NGÀNH LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI ĐẾN NĂM 2030
  - I. MỤC TIÊU, YÊU CẦU
    - 1. Mục tiêu tổng quát
    - 2. Mục tiêu cụ thể
  - II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
    - 1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy, tổ chức Đảng, thủ trưởng các Vụ, đơn vị và đội ngũ công chức, viên chức Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đối với thanh niên và công tác phát triển thanh niên
    - 2. Xây dựng và hoàn thiện thể chế, chính sách về công tác thanh niên
    - 3. Tăng cường và đẩy mạnh công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, đạo đức và lối sống, pháp luật cho công chức, viên chức thanh niên
    - 4. Đẩy mạnh công tác đào tạo, bồi dưỡng và phát triển đội ngũ công chức, viên chức là thanh niên các Vụ, đơn vị thuộc Bộ
    - 5. Thúc đẩy hoạt động gặp gỡ, đối thoại giữa lãnh đạo Vụ, đơn vị và công chức, viên chức là thanh niên, tạo điều kiện để công chức, viên chức là thanh niên tham gia các hoạt động xã hội
    - 6. Đẩy mạnh hợp tác quốc tế về thanh niên và công tác thanh niên
    - 7. Tăng cường cung cấp các dịch vụ, hoạt động hỗ trợ thanh niên là học sinh, sinh viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
    - 8. Thực hiện chế độ báo cáo, định kỳ sơ kết, tổng kết, kiểm tra việc thực hiện công tác quản lý về thanh niên và công tác thanh niên tại các Vụ, đơn vị thuộc Bộ
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Các Vụ, đơn vị thuộc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
    - 3. Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
  - PHỤ LỤC II NHIỆM VỤ THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN THANH NIÊN VIỆT NAM NGÀNH LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI ĐẾN NĂM 2030

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1142/QĐ-LĐTBXH năm 2022 về Kế hoạch triển khai Quyết định 311/QĐ-TTg phê duyệt Chương trình ... (ID: 559568)
  - Quyết định 315/QĐ-LĐTBXH năm 2022 về Kế hoạch triển khai Quyết định 1895/QĐ-TTg phê duyệt Chương trình ... (ID: 510086)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 62/2022/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương ... (ID: 529147)
  - Quyết định 1113/QĐ-BNV năm 2021 về Kế hoạch thực hiện Chiến lược phát triển thanh niên Việt Nam giai đoạn ... (ID: 491493)
  - Quyết định 1331/QĐ-TTg năm 2021 về Chiến lược phát triển thanh niên Việt Nam giai đoạn 2021-2030 do Thủ ... (ID: 482350)
  - Luật Thanh niên 2020 (ID: 416260)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 7216/VPCP-QHĐP năm 2022 về không xây dựng 02 Đề án trong triển khai Chiến lược phát triển thanh niên Việt Nam giai đoạn 2021-2030 do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 535725)
  - Quyết định 3166/QÐ-BVHTTDL năm 2021 về Kế hoạch triển khai thực hiện Luật Thanh niên và Chiến lược phát triển thanh niên Việt Nam giai đoạn 2021-2030 của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (ID: 497299)
  - Kế hoạch 819/KH-BGDĐT năm 2020 về tổ chức Hội nghị tổng kết thực hiện Chiến lược phát triển thanh niên Việt Nam giai đoạn 2011-2020 trong ngành Giáo dục do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 453847)