BỘ
 GIAO THÔNG VẬN TẢI

CỤC HÀNG HẢI VIỆT NAM

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 962/QĐ-CHHVN

Hà
 Nội, ngày 12 tháng 12 năm 2011

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ PHÂN CẤP QUẢN LÝ TIỀN LƯƠNG
TRONG CỤC HÀNG HẢI VIỆT NAM

CỤC TRƯỞNG CỤC HÀNG HẢI VIỆT NAM

Căn cứ Luật Cán bộ, công chức
năm 2009 và các văn bản hướng dẫn thi hành;

Căn cứ Bộ luật Lao động năm
1994, Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Bộ luật Lao động năm 1994 và các văn
bản hướng dẫn thi hành;

Căn cứ Quyết định số
26/2009/QĐ-TTg ngày 20 tháng 02 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Hàng hải Việt Nam;

Căn cứ Thông tư liên tịch số
07/2009/TTLT-BGDĐT-BNV ngày 15 tháng 4 năm 2009 của Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ
Nội vụ hướng dẫn thực hiện quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm
vụ, tổ chức bộ máy, biên chế đối với đơn vị sự nghiệp công lập giáo dục và đào
tạo;

Căn cứ Quyết định số
1116/QĐ-BGTVT ngày 30 tháng 5 năm 2011 của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải ban
hành Quy định về quản lý tiền lương trong Bộ Giao thông vận tải;

Theo đề nghị của Trưởng phòng
Phòng Tổ chức cán bộ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về phân cấp quản
lý tiền lương trong Cục Hàng hải Việt Nam.

Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3.
Chánh Văn phòng, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên
quan của Cục Hàng hải Việt Nam chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Bộ GTVT (để b/cáo);

 - Đảng uỷ Cuc HHVN;

 - Công đoàn CQ Cục HHVN;

 - Lưu: VT, TCCB.

CỤC
 TRƯỞNG

 Nguyễn Ngọc Huệ

 

QUY ĐỊNH

VỀ PHÂN CẤP QUẢN LÝ TIỀN LƯƠNG TRONG CỤC HÀNG HẢI VIỆT NAM

(Ban hành kèm theo Quyết định số 962 /QĐ-CHHVN ngày 12 tháng 12 năm 2011 của
Cục trưởng Cục Hàng hải Việt Nam)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm
vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Quy định này quy định về nội
dung, nguyên tắc, thẩm quyền và nhiệm vụ quản lý tiền lương đối với cán bộ,
công chức, viên chức và người lao động.

2. Quy định này áp dụng đối với
các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp trực thuộc Cục hàng hải Việt Nam.

Điều 2. Nội
dung quản lý tiền lương

1. Xây dựng Dự thảo về chế độ,
chính sách tiền lương; xây dựng quy chế trả lương, quy chế thưởng.

2. Nâng bậc lương thường xuyên,
trước thời hạn.

3. Xếp lương khi nâng ngạch,
chuyển ngạch, chuyển loại công chức, viên chức và người lao động.4. Xây dựng quỹ
lương (nếu có).5. Báo cáo, thống kê về tiền lương.6. Kiểm tra, giám sát, đánh
giá việc thực hiện chế độ, chính sách tiền lương.

Điều 3.
Nguyên tắc quản lý tiền lương

1. Việc xếp lương phải phù hợp với
trình độ và vị trí công tác được giao. Những trường hợp chưa xếp lương phù hợp
phải điều chỉnh, xếp lại cho phù hợp với quy định của pháp luật.

2. Việc đề xuất xây dựng chế độ,
chính sách tiền lương thuộc Cục Hàng hải Việt Nam phải đảm bảo chế độ chính
sách có liên quan của Nhà nước, phù hợp với thực tế của ngành, nghề hiện có.

3. Trình tự, thủ tục, điều kiện
nâng bậc lương thường xuyên và nâng lương trước thời hạn, xếp lương khi nâng ngạch,
chuyển ngạch, được thực hiện theo quy định của pháp luật.

4. Cục Hàng hải Việt Nam thực hiện
việc quản lý tiền lương đối với đối tượng thuộc Cục quản lý và phân cấp quản lý
tiền lương cho các đơn vị thuộc Cục.

5. Các cơ quan, đơn vị có trách
nhiệm thực hiện việc quản lý tiền lương theo quy định của pháp luật và Quy định
này, đồng thời quy định việc quản lý tiền lương ở đơn vị mình cho phù hợp.

Chương II

QUẢN LÝ TIỀN LƯƠNG

Điều 4. Về
xây dựng chế độ, chính sách tiền lương

1. Cục Hàng hải Việt Nam:

a) Đề xuất, hướng dẫn xây dựng,
tổng hợp đề án, chế độ tiền lương của các cơ quan, đơn vị trực thuộc trình Bộ
Giao thông vận tải, cấp có thẩm quyền quyết định; hướng dẫn và kiểm tra việc thực
hiện;

b) Đề nghị Bộ Giao thông vận tải,
cơ quan nhà nước có thẩm quyền giải quyết chế độ chính sách về tiền lương cho
cán bộ, công chức, viên chức và người lao động theo quy định.

2. Các đơn vị trực thuộc:

Xây dựng trình Cục Hàng hải Việt
Nam đề án, chế độ tiền lương của đơn vị mình theo quy định.

Điều 5. Thẩm
quyền quản lý tiền lương trong Cục Hàng hải Việt Nam

1. Cục Hàng hải Việt Nam đề nghị
Bộ Giao thông vận tải:

a) Quyết định nâng ngạch, chuyển
xếp lương, nâng bậc lương, phụ cấp lương cho cán bộ thuộc thẩm quyền quản lý của
Bộ; xếp lương ngạch chuyên viên chính và tương đương;

b) Quyết định nâng bậc lương, phụ
cấp thâm niên vượt khung đối với công chức, viên chức ngạch chuyên viên cao cấp
và tương đương;

c) Nâng ngạch lương không qua
thi cho cán bộ công chức, viên chức;

2. Cục Hàng hải Việt Nam quyết định:

a) Chuyển ngạch lương, nâng bậc
lương, phụ cấp thâm niên vượt khung đối với cán bộ, công chức, nhân viên thuộc
cơ quan tham mưu giúp việc Cục trưởng và Thủ trưởng các đơn vị thuộc thẩm quyền
quản lý của Cục;

b) Chuyển ngạch, bổ nhiệm vào ngạch
sau đào tạo hoặc sau khi nâng ngạch cho viên chức thuộc thẩm quyền quản lý của
đơn vị từ ngạch chuyên viên chính và tương đương trở xuống theo quy định của
pháp luật.

3. Các đơn vị trực thuộc Cục
Hàng hải Việt Nam.

a) Đề nghị Cục Hàng hải Việt
Nam:

- Quyết định hoặc đề nghị cấp có
thẩm quyền quyết định chuyển ngạch lương, xếp lương, nâng bậc lương, phụ cấp
thâm niên vượt khung đối với Thủ trưởng đơn vị và công chức, viên chức ngạch
chuyên viên cao cấp và tương đương; xếp lương ngạch chuyên viên chính và tương
đương;

- Quyết định phụ cấp thâm niên
vượt khung đối với Thủ trưởng đơn vị.

b) Thủ trưởng đơn vị quyết định:

- Xếp lương từ ngạch chuyên viên
trở xuống cho cán bộ, công chức, viên chức và người lao động thuộc thẩm quyền
quản lý của đơn vị;

- Nâng bậc lương cho cán bộ lãnh
đạo thuộc quyền quản lý của Cục (trừ Thủ trưởng đơn vị), cán bộ, công chức,
viên chức và người lao động thuộc thẩm quyền quản lý của đơn vị và từ ngạch
chuyên viên chính (bậc 8/8) trở xuống;

- Phụ cấp thâm niên vượt khung đối
với cán bộ, công chức, viên chức thuộc thẩm quyền quản lý của đơn vị; quyết định
phụ cấp thâm niên vượt khung những lần tiếp theo đối với cán bộ lãnh đạo thuộc
quyền quản lý của Cục (trừ Thủ trưởng đơn vị).

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 7.
Trách nhiệm thi hành

1. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị
trực thuộc Cục Hàng hải Việt Nam căn cứ quy định của pháp luật hiện hành về chế
độ tiền lương để thực hiện Quy định này và chịu trách nhiệm trước pháp luật về
các quyết định của mình. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc thì phản
ánh về Cục Hàng hải Việt Nam để được hướng dẫn.

2. Định kỳ vào tháng 01 hàng
năm, đơn vị phải tổng hợp báo cáo về công tác tiền lương đã thực hiện của năm
trước liền kề và gửi về Cục Hàng hải Việt Nam (qua phòng Tổ chức cán bộ) để tổng
hợp.

3. Phòng Tổ chức cán bộ, Cục
Hàng hải Việt Nam có trách nhiệm theo dõi, kiểm tra việc thực hiện Quy định
này./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 962/QĐ-CHHVN năm 2011 về Quy định phân cấp quản lý tiền lương trong Cục Hàng hải Việt Nam do Cục trưởng Cục Hàng hải Việt Nam ban hành
So hieu: 962/QĐ-CHHVN
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Cục Hàng hải Việt Nam
Nguoi ky: Nguyễn Ngọc Huệ
Ngay ban hanh: 12/12/2011
Ngay hieu luc: 12/12/2011
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ PHÂN CẤP QUẢN LÝ TIỀN LƯƠNG TRONG CỤC HÀNG HẢI VIỆT NAM
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về phân cấp quản lý tiền lương trong Cục Hàng hải Việt Nam.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan của Cục Hàng hải Việt Nam chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH VỀ PHÂN CẤP QUẢN LÝ TIỀN LƯƠNG TRONG CỤC HÀNG HẢI VIỆT NAM
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Nội dung quản lý tiền lương
    - Điều 3. Nguyên tắc quản lý tiền lương
  - Chương II QUẢN LÝ TIỀN LƯƠNG
    - Điều 4. Về xây dựng chế độ, chính sách tiền lương
    - Điều 5. Thẩm quyền quản lý tiền lương trong Cục Hàng hải Việt Nam
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 7. Trách nhiệm thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 1116/QĐ-BGTVT năm 2011 Quy định về quản lý tiền lương trong Bộ Giao thông vận tải do Bộ trưởng ... (ID: 125453)
  - Thông tư liên tịch 07/2009/TTLT-BGDĐT-BNV hướng dẫn quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm ... (ID: 87326)
  - Quyết định 26/2009/QĐ-TTg quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục hàng hải Việt ... (ID: 85411)
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)
  - Bộ luật lao động sửa đổi 2007 (ID: 18011)
  - Bộ Luật lao động sửa đổi 2006 (ID: 15867)
  - Bộ Luật Lao động sửa đổi 2002 (ID: 49249)
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư liên tịch 31/2014/TTLT-BLĐTBXH-BQP sửa đổi Thông tư liên tịch 26/2011/TTLT-BLĐTBXH-BQP hướng dẫn thực hiện thí điểm quản lý tiền lương đối với Công ty mẹ - Tập đoàn VIễn thông Quân đội giai đoạn 2011-2013 theo Nghị định 65/2011/NĐ-CP do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội - Bộ Quốc phòng ban hành (ID: 261176)