ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 QUẬN BÌNH THẠNH

 *****

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 *******

Số:
 9640/2006/QĐ-UBND

Bình
 Thạnh, ngày 22 tháng 12 năm 2006

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA TRUNG TÂM DẠY
NGHỀ QUẬN BÌNH THẠNH

ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN BÌNH THẠNH

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng
nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Quyết định số 776/2001/QĐ-BLĐTBXH ngày 09 tháng 8 năm 2001 của Bộ trưởng
Bộ Lao động - Thương binh và xã hội;

Căn cứ Văn bản số 38/SNV ngày 19 tháng 01 năm 2005 của Sở Nội vụ thành phố về
hướng dẫn sắp xếp lại tổ chức các cơ quan chuyên môn và các đơn vị sự nghiệp
thuộc Ủy ban nhân dân quận, huyện;

Căn cứ Quyết định số 443/QĐ-UB ngày 25 tháng 9 năm 1984 của Ủy ban nhân dân quận
Bình Thạnh về việc thành lập Trung tâm Dạy nghề quận Bình Thạnh;

Xét đề nghị của Giám đốc Trung tâm Dạy nghề và Trưởng Phòng Nội vụ quận Bình Thạnh,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt
động của Trung tâm Dạy nghề quận trực thuộc Ủy ban nhân dân quận Bình Thạnh.

Điều 2. Quyết
định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký, thay thế Quyết định số
7985/QĐ-UBND ngày 16 tháng 11 năm 2006 của Ủy ban nhân dân quận Bình Thạnh.

Điều 3.
Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân quận,
Trưởng Phòng Nội vụ, Giám đốc Trung tâm Dạy nghề quận, Thủ trưởng các phòng,
ban trực thuộc Ủy ban nhân dân quận và Thủ trưởng đơn vị có liên quan, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các phường chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Quốc Hùng

 

QUY CHẾ

VỀ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA TRUNG TÂM DẠY NGHỀ
TRỰC THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN BÌNH THẠNH

(Ban hành kèm theo Quyết định số 9640/2006/QĐ-UBND ngày 22 tháng 12
năm 2006 của Ủy ban nhân dân quận Bình Thạnh)

Chương 1: 

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1.
Vị trí và chức năng

Trung tâm Dạy nghề quận Bình
Thạnh là cơ sở đào tạo nghề ngắn hạn thuộc hệ thống giáo dục quốc
dân do cơ quan Nhà nước lập ra hoạt động theo quy định của pháp luật
nhằm đào tạo nghề, bổ túc, bồi dưỡng nghề cho người lao động.

Trung tâm Dạy nghề quận Bình
Thạnh là đơn vị sự nghiệp có thu, có tư cách pháp nhân, có tài
khoản và có con dấu riêng.

Trung tâm Dạy nghề quận Bình
Thạnh chịu sự quản lý Nhà nước về dạy nghề của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội, sự hướng dẫn của Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội thành phố sự quản lý trực tiếp của Ủy ban nhân dân quận
Bình Thạnh là cơ quan ra quyết định thành lập và chịu sự quản lý
theo lãnh thổ của chính quyền địa phương nơi Trung tâm đặt trụ sở.

Chương 2: 

NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN
HẠN CỦA TRUNG TÂM DẠY NGHỀ QUẬN BÌNH THẠNH

Điều 2.
Nhiệm vụ

1. Xây dựng kế hoạch dạy
nghề ngắn hạn, bổ túc và bồi dưỡng nghề theo nhu cầu của thị
trường lao động.

2. Xây dựng kế hoạch, nội
dung chương trình giảng dạy phù hợp với nguyên tắc xây dựng chương
trình đào tạo do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định.

3. Tổ chức dạy nghề ngắn
hạn, bổ túc và bồi dưỡng nghề theo hợp đồng học nghề.

4. Tổ chức tập huấn nghề,
phổ biến kiến thức khoa học kỹ thuật, công nghệ mới, kinh nghiệm sản
xuất tiên tiến cho mọi đối tượng có nhu cầu.

5. Nhận người học thuộc
diện đối tượng hưởng chính sách xã hội vào học nghề theo quy định
của Chính phủ.

6. Tổ chức kiểm tra cuối
khóa cho người học theo quy chế của Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội.

7. Quản lý cán bộ, giáo
viên, nhân viên và cơ sở vật chất, tài sản thuộc Trung tâm theo quy
định của pháp luật.

8. Tổ chức và hỗ trợ để
giáo viên được tham gia bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp
vụ sư phạm.

9. Khai thác, sử dụng có
hiệu quả mọi nguồn lực, cơ sở vật chất kỹ thuật nhằm duy trì và
phát triển công tác dạy nghề.

10. Định kỳ hàng quý, sáu
tháng, hàng năm báo cáo về hoạt động của Trung tâm Dạy nghề với Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội và Ủy ban nhân dân quận Bình Thạnh.

Điều 3.
Quyền hạn

1. Tổ chức đào tạo, bồi
dưỡng, bổ túc và tập huấn nghề tại Trung tâm Dạy nghề, cơ sở sản
xuất, cơ sở liên kết đào tạo.

2. Liên kết với các cơ sở
sản xuất, trung tâm dạy nghề khác, trường dạy nghề, trường trung học
chuyên nghiệp, cao đẳng, đại học trong và ngoài nước để tổ chức đào
tạo, bổ túc và bồi dưỡng nghề theo quy định của pháp luật.

3. Phối hợp với trường phổ
thông làm công tác giáo dục kỹ thuật tổng hợp và hướng nghiệp cho
học sinh.

4. Phối hợp với các tổ chức
kinh tế, giáo dục, y tế, văn hóa, nghiên cứu khoa học và các tổ
chức, cá nhân khác trong việc nghiên cứu ứng dụng khoa học, kỹ thuật
và công nghệ để gắn dạy nghề với việc làm.

5. Thu học phí theo quy định
của Nhà nước hoặc theo sự phê duyệt của cấp chủ quản hoặc theo sự
thỏa thuận được ghi trong hợp đồng không trái với quy định của pháp
luật.

6. Cấp chứng chỉ nghề, giấy
chứng nhận bồi dưỡng nghề cho người học đạt yêu cầu trong kỳ kiểm tra
cuối khóa học.

7. Tổ chức kiểm tra cấp
chứng chỉ nghề cho người lao động tự học nghề theo hướng dẫn của
Trung tâm và chương trình dạy nghề đã được duyệt.

8. Tổ chức sản xuất các
sản phẩm, cung cấp các dịch vụ phù hợp với nghề dạy nhằm nâng cao
chất lượng đào tạo, khai thác các nguồn nhân lực trong và ngoài nước
để duy trì và phát triển Trung tâm Dạy nghề.

9.Tư vấn học nghề, giới
thiệu việc làm cho người học sau khi tốt nghiệp khóa học.

10. Ký hợp đồng giảng dạy
với người có đủ tiêu chuẩn đến giảng dạy tại Trung tâm Dạy nghề.

Chương 3:

QUẢN LÝ TÀI CHÍNH
VÀ TÀI SẢN

Điều 4.
Quản lý tài chính và tài sản

Đối với Trung tâm Dạy nghề quận,
việc quản lý tài chính, tài sản thực hiện theo chế độ quy định
hiện hành như đối với đơn vị sự nghiệp có thu, cụ thể là thực hiện
theo Nghị định số 43/NĐ-CP ngày 25 tháng 4 năm 2006 quy định quyền tự
chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy,
biên chế về tài chính đối với đơn vị sự nghiệp công lập.

Chương 4:

TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ
QUẢN LÝ

Điều 5.
Bộ máy quản lý của Trung tâm Dạy nghề quận gồm

- Giám đốc.

- Giúp việc Giám đốc có
các Phó Giám đốc và các bộ phận chuyên trách như Bộ phận đào tạo,
Bộ phận Tổ chức - Hành chính, Kế toán - Tài vụ, Bộ phận quản lý
thiết bị sản xuất kinh doanh dịch vụ (gọi tắt là Bộ phận Thiết bị -
Vật tư).

- Từng bộ phận trên được tổ
chức thành phòng chuyên môn như: Phòng Đào tạo; Phòng Tổ chức - Hành
chính; Phòng Kế toán - Tài vụ và Phòng Thiết bị - Vật tư, phụ
trách từng phòng do cá nhân đảm trách phù hợp với quy mô hoạt động
của Trung tâm và do Giám đốc ra quyết định bổ nhiệm và miễn nhiệm
Trưởng, Phó phòng. Người phụ trách các phòng phải là người có năng
lực và kinh nghiệm phù hợp với công việc được giao và phải có trình
độ từ Trung cấp trở lên.

- Bên cạnh đó, còn tổ chức
các bộ môn để theo dõi việc dạy và học theo yêu cầu nhiệm vụ của
Trung tâm và do Giám đốc phân công các Trưởng, Phó Bộ môn. Các Trưởng,
Phó Bộ môn là những người có trình độ chuyên môn từ trung cấp trở
lên phù hợp với ngành nghề đào tạo, có năng lực và kinh nghiệm trong
giảng dạy.

Điều 6.
Việc bổ nhiệm và miễn nhiệm Giám đốc, các Phó
Giám đốc và Kế toán trưởng Trung tâm Dạy nghề do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân quận quyết định.

Điều 7.
Giám đốc Trung tâm Dạy nghề phải có phẩm chất
đạo đức tốt, có năng lực quản lý và am hiểu về công tác dạy nghề.

Điều 8.
Giám đốc Trung tâm Dạy nghề có quyền

1. Là chủ tài khoản.

2. Đề nghị cơ quan quản lý
cấp trên có thẩm quyền về việc bổ nhiệm, miễn nhiệm các Phó Giám
đốc và Kế toán trưởng. Được bổ nhiệm hoặc miễn nhiệm các Trưởng,
Phó phòng và Trưởng, Phó các bộ môn tại Trung tâm.

3. Đề xuất với cơ quan cấp
trên có thẩm quyền các chủ trương, biện pháp có liên quan đến hoạt
động của Trung tâm Dạy nghề như: sử dụng các nguồn vốn tự có dành
cho việc phát triển cơ sở vật chất (như: mua sắm, chuyển đổi trang
thiết bị cho phù hợp với yêu cầu của hoạt động dạy nghề, bổ túc,
bồi dưỡng nghề) và cải thiện đời sống cho cán bộ, giáo viên, nhân
viên công tác tại Trung tâm theo quy định của pháp luật .

4. Ký hợp đồng lao động với
giáo viên, cán bộ, nhân viên Trung tâm; hợp đồng học nghề, bổ túc,
bồi dưỡng nghề với người học theo quy định của pháp luật.

5. Ký hợp đồng liên kết với
các cơ sở dạy nghề khác; cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trong hoạt
động dạy nghề, bổ túc, bồi dưỡng nghề hoặc sản xuất kinh doanh,
dịch vụ theo quy định của pháp luật.

6. Cấp chứng chỉ nghề,
chứng nhận bồi dưỡng nghề cho người học đạt yêu cầu trong kỳ kiểm
tra cuối khóa.

7. Quyết định việc khen
thưởng, kỷ luật đối với cán bộ, giáo viên, nhân viên và người học
trong phạm vi thẩm quyền được phân cấp quản lý.

Điều 9.
Giám đốc Trung tâm Dạy nghề có nhiệm vụ sau

1. Chấp hành nghiêm chỉnh
luật pháp, chính sách, chế độ, quy định của Nhà nước, chịu trách
nhiệm trước pháp luật và cơ quan cấp trên trực tiếp về mọi hoạt
động của Trung tâm Dạy nghề.

2. Xây dựng và thực hiện
các chỉ tiêu, kế hoạch dạy nghề, bổ túc nghề và bồi dưỡng nghề.

3. Quản lý và chịu trách
nhiệm về chất lượng đào tạo, bồi dưỡng và bổ túc nghề cũng như
các hoạt động khác của Trung tâm Dạy nghề.

4. Thường xuyên chăm lo cải
thiện điều kiện làm việc, giảng dạy, học tập, đời sống vật chất,
tinh thần cho cán bộ, giáo viên, nhân viên và người học.

Định kỳ hàng quý, sáu tháng, hàng năm báo cáo về tình hình
hoạt động của Trung tâm Dạy nghề với Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội và Ủy ban nhân dân quận.

Điều 10. Phó Giám đốc của Trung tâm là người có
phẩm chất đạo đức tốt, có năng lực quản lý và am hiểu về nghiệp
vụ sư phạm và được Giám đốc phân công, phân nhiệm cụ thể bằng văn
bản. Phó Giám đốc và người phụ trách bộ phận chuyên trách và các
bộ môn là người chịu trách nhiệm trước Giám đốc về những công việc
được giao.

Chương 5:

GIÁO VIÊN VÀ CÁN BỘ,
NHÂN VIÊN

Điều 11.
Giáo viên Trung tâm Dạy nghề

Là những người có đủ trình
độ chuẩn theo quy định tại Điều 20 của Nghị định số 02/2001/NĐ-CP
ngày 09 tháng 01 năm 2001 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Bộ
Luật Lao động và Luật Giáo dục về dạy nghề, được tuyển dụng theo
tiêu chuẩn chức danh quy định của Nhà nước. Giáo viên dạy hợp đồng do
Giám đốc Trung tâm ký hợp đồng theo quy định của pháp luật.

Điều 12.
Quyền của Giáo viên Trung tâm Dạy nghề

1. Được sử dụng cơ sở vật chất,
kỹ thuật, trang thiết bị, tài liệu, đồ dùng dạy học và các phương tiện khác của
Trung tâm Dạy nghề để thực hiện nghiên cứu, giảng dạy trong phạm vi trách nhiệm
được giao.

2. Được hưởng các quyền lợi theo
chế độ hiện hành của Nhà nước đối với giáo viên dạy nghề và hợp đồng đã ký với
Giám đốc Trung tâm Dạy nghề.

3. Được tham gia bàn bạc, góp ý, đánh giá về chương trình, nội dung,
phương pháp giảng dạy, phương pháp quản lý và các hoạt động khác của Trung tâm
Dạy nghề.

4. Được dự giờ, bồi dưỡng nâng
cao tay nghề và phương pháp sư phạm.

5. Được tuyên dương khen thưởng
khi có thành tích trong giảng dạy và công tác.

6. Được hợp đồng thỉnh giảng, nghiên cứu khoa học với các cơ quan hay
đơn vị khác.

7. Được hưởng các quyền khác
theo quy định của pháp luật.

Điều 13.
Nhiệm vụ của giáo viên Trung tâm Dạy nghề

1. Thực hiện nghiêm chỉnh các
chính sách, chế độ, các quy định của Nhà nước và nội quy của Trung tâm Dạy nghề.
Đối với giáo viên làm việc theo chế độ hợp đồng thực hiện nghiêm chỉnh những nội
dung ghi trong hợp đồng đã ký với Trung tâm Dạy nghề.

2. Thực hiện đúng các quy định về
tiến độ, nội dung và chất lượng giảng dạy theo kế hoạch của Trung tâm Dạy nghề.

3.Thường xuyên nâng cao chất lượng
nghiệp vụ giảng dạy. Chịu trách nhiệm trước Giám đốc Trung tâm Dạy nghề về kế
hoạch và chất lượng giảng dạy.

4. Thực hiện nghiêm chỉnh những
nguyên tắc sư phạm, các quy chuẩn về kỹ thuật, nghiệp vụ, an toàn vệ sinh lao động
của Trung tâm Dạy nghề, tôn trọng nhân cách và đối xử công bằng với người học
nghề.

5. Giữ gìn và bảo quản những
trang thiết bị, đồ dùng dạy học, tài liệu giảng dạy và các tài liệu, tài sản
khác của Trung tâm Dạy nghề.

Điều 14.
Cán bộ, nhân viên làm công tác quản lý, phục vụ trong
Trung tâm Dạy nghề có nghĩa vụ thực hiện nghiêm chỉnh các nhiệm vụ, chức trách
của mình, góp phần vào việc giáo dục và đào tạo học sinh, được tôn trọng và được
hưởng các quyền lợi theo quy định của Nhà nước hoặc theo hợp đồng.

Chương 6:

NGƯỜI HỌC

Điều 15.
Quyền và nghĩa vụ

Người có nguyện vọng, có nhu cầu
học nghề, bổ túc nghề, bồi dưỡng nghề và đủ điều kiện học nghề theo quy định của
pháp luật được ký hợp đồng học nghề với Giám đốc Trung tâm Dạy nghề.

Điều 16.
Quá trình học

Trong quá trình học nghề, người
học được tổ chức theo lớp, tổ hay nhóm học theo từng ngành nghề và phải có người
phụ trách.

Điều 17.
Người học nghề có các quyền lợi sau

1. Được học tập, rèn luyện theo
mục tiêu đào tạo như đã ghi trong kế hoạch hoặc hợp đồng học nghề.

2. Được sử dụng cơ sở vật chất kỹ
thuật của Trung tâm Dạy nghề theo mục đích học tập và rèn luyện theo kế hoạch.

3. Trong thời gian học nghề nếu
trực tiếp hoặc tham gia làm ra sản phẩm cho Trung tâm Dạy nghề thì được trả
công theo mức thỏa thuận trong hợp đồng học nghề.

4. Được đóng góp ý kiến với
Trung tâm Dạy nghề về mục tiêu, chương trình, nội dung, phương pháp giảng dạy
5. Được bảo đảm về an toàn lao động, vệ sinh lao động theo quy định của pháp luật.

6. Người học nghề thuộc diện
chính sách xã hội, được hưởng các chế độ ưu đãi, trợ cấp của Nhà nước theo quy
định hiện hành trong thời gian học tập tại Trung tâm Dạy nghề.

7. Được đề đạt nguyện vọng trực
tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình lên Giám đốc Trung tâm Dạy nghề
để giải quyết các vấn đề liên quan đến cá nhân, tập thể người học như: học tập,
sinh hoạt văn hóa, thể dục thể thao và những vấn đề liên quan khác đến người học
tại Trung tâm.

8. Được tôn trọng, đối xử bình đẳng,
được cung cấp đầy đủ, kịp thời các thông tin về kết quả học tập, rèn luyện của
mình.

9. Được quyền khiếu nại đến cơ
quan có thẩm quyền để giải quyết những vấn đề vi phạm có liên quan đến quyền và
lợi ích của người học hoặc hợp đồng học nghề.

10. Được tham gia hoạt động
trong các tổ chức đoàn thể, các tổ chức xã hội theo quy định của pháp luật.

11. Được cấp chứng chỉ nghề, chứng
nhận bồi dưỡng nghề nếu đạt yêu cầu trong kỳ kiểm tra cuối khóa học.

12. Được bố trí việc làm theo
cam kết (nếu có) sau khi kết thúc khóa học.

Điều 18.
Người học có các nhiệm vụ sau đây

1. Thực hiện đầy đủ hợp đồng học
nghề, bổ túc nghề và bồi dưỡng nghề đã ký với Giám đốc Trung tâm Dạy nghề.

2. Chấp hành nghiêm chỉnh quy chế,
nội quy của Trung tâm Dạy nghề.

3. Tham gia đầy đủ chương trình,
nội dung học tập theo hợp đồng học nghề, bồi dưỡng, bổ túc nghề.

4. Kính trọng giáo viên, cán bộ,
nhân viên Trung tâm Dạy nghề.

5. Tuân thủ các quy định về an
toàn lao động và vệ sinh lao động của Trung tâm Dạy nghề.

6. Giữ gìn, bảo quản trang thiết
bị, đồ dùng dạy học và các tài sản khác của Trung tâm Dạy nghề.

7. Nộp học phí đầy đủ, đúng kỳ hạn
theo quy định hoặc theo hợp đồng học nghề.

8. Thực hiện nếp sống văn minh,
lành mạnh.

9. Tham gia lao động, hoạt động xã hội phù hợp với lứa tuổi, sức khỏe và
năng lực.

Chương 7:

CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ QUAN
HỆ CÔNG TÁC

Điều 19.
Chế độ làm việc 

1. Chế độ sinh hoạt, giao ban:

a) Ban Giám đốc hàng tuần giao
ban vào ngày thứ sáu.

b) Ban Giám đốc giao ban với các
phòng, các bộ môn để kiểm điểm công tác tuần qua, giải quyết những vướng mắt
phát sinh của các phòng, bộ môn trong quá trình thực hiện và đề ra một số nhiệm
vụ cho công tác tuần tới vào sáng thứ hai hàng tuần.

c) Ban Giám đốc tổ chức họp mỗi quý
một lần vào ngày cuối quý với các phòng, bộ môn để kiểm điểm tình hình thực hiện
trong quý và đề ra công tác cho quý tiếp theo, đồng thời phổ biến các chủ
trương chính sách mới của Đảng và Nhà nước, những nhiệm vụ phát sinh tại Trung
tâm.

Sáu tháng và cuối năm có báo cáo
sơ tổng kết và tổ chức hội nghị theo quy định.

d) Các phòng, bộ phận sinh hoạt
một tháng một lần có mời Ban Giám đốc Trung tâm phụ trách trực tiếp cùng dự.

e) Trong những trường hợp đột xuất,
Ban Giám đốc sẽ triệu tập cuộc họp khẩn để triển khai kịp thời những chủ trương
của cấp trên.

2. Chế độ làm việc:

a) Thực hiện quy định chung của
Nhà nước và nội quy làm việc của Trung tâm.

b) Cán bộ, giáo viên, nhân viên
của Trung tâm đều có chức danh, nhiệm vụ cụ thể, khi làm việc trang phục lịch sự
(riêng đồng phục mặc theo quy định của Trung tâm) và đeo thẻ theo quy định.

c) Nhân viên phải có thái độ,
phong cách làm việc lịch sự, tận tụy, khiêm tốn, tôn trọng và lắng nghe ý kiến
của lãnh đạo Trung tâm Dạy nghề, của đồng nghiệp, giáo viên, cũng như khách đến
liên hệ công tác và các học viên đến đăng ký học nghề.

Điều 20.
Quan hệ công tác

Trung tâm Dạy nghề có các mối
quan hệ công tác như sau:

1. Đối với Sở Lao động Thương
binh và xã hội và Sở Giao thông - Công chính:

Trung tâm Dạy nghề chịu sự hướng
dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ liên quan đến đào tạo nghề, bổ túc, bồi dưỡng nghề
cho người lao động. Đồng thời thực hiện và báo cáo công tác chuyên môn theo yêu
cầu của Sở.

2. Đối với Ủy ban nhân dân quận:

Trung tâm Dạy nghề chịu sự lãnh
đạo và quản lý trực tiếp, toàn diện của Ủy ban nhân dân quận. Giám đốc Trung
tâm Dạy nghề trực tiếp nhận chỉ thị của Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân
dân quận và phải thường xuyên báo cáo với Ủy ban nhân dân quận về việc thực hiện
những mặt công tác đã được phân công.

3. Đối với các phòng, ban, đơn vị
trực thuộc quận:

Thực hiện tốt mối quan hệ phối hợp
và hợp tác bình đẳng trên cơ sở chức năng nhiệm vụ được quy định. 

Khi phối hợp giải quyết công việc
thuộc lĩnh vực mình phụ trách, nếu chưa thống nhất với ý kiến của các phòng,
ban chuyên môn khác, Giám đốc Trung tâm Dạy nghề chủ động tập hợp ý kiến trình
Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận xem xét quyết định.

Chương 8:

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 21. Căn cứ vào bản Quy chế này, Giám đốc Trung tâm Dạy
nghề quận có trách nhiệm nghiên cứu cụ thể hóa chức năng nhiệm vụ, quyền hạn chức
danh của cán bộ công nhân viên, đề ra quy chế tổ chức và hoạt động của các
phòng, các bộ môn và các quy trình giải quyết một số công việc chuyên môn để thực
hiện nhiệm vụ của Trung tâm, nhưng không trái với nội dung Quy chế này và quy định
của pháp luật.

Điều 22. Giám
đốc Trung tâm Dạy nghề quận có trách nhiệm tổ chức thực hiện Quy chế này sau
khi được Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận ký ban hành và trong quá trình thực hiện
nếu có gì vướng mắc hoặc cần bổ sung sửa đổi quy chế thì kiến nghị Ủy ban nhân
dân quận để xem xét sau khi có sự trao đổi thống nhất với Phòng Nội vụ quận./. 

 

 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Quốc Hùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 9640/2006/QĐ-UBND ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trung tâm Dạy nghề quận Bình Thạnh, thành phố Hồ Chí Minh
So hieu: 9640/2006/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Quận Bình Thạnh
Nguoi ky: Nguyễn Quốc Hùng
Ngay ban hanh: 22/12/2006
Ngay hieu luc: 22/12/2006
Ngay dang: 15/01/2007
So cong bao: Số 7
Tinh trang: Hết hiệu lực: 18/06/2010


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA TRUNG TÂM DẠY NGHỀ QUẬN BÌNH THẠNH
  - Điều 1 Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt động của Trung tâm Dạy nghề quận trực thuộc Ủy ban nhân dân quận Bình Thạnh.
  - Điều 2 Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký, thay thế Quyết định số 7985/QĐ-UBND ngày 16 tháng 11 năm 2006 của Ủy ban nhân dân quận Bình Thạnh.
  - Điều 3 Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân quận, Trưởng Phòng Nội vụ, Giám đốc Trung tâm Dạy nghề quận, Thủ trưởng các phòng, ban trực thuộc Ủy ban nhân dân quận và Thủ trưởng đơn vị có liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các phường chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ VỀ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA TRUNG TÂM DẠY NGHỀ TRỰC THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN BÌNH THẠNH
  - Chương 1:  NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1 Vị trí và chức năng
  - Chương 2:  NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN CỦA TRUNG TÂM DẠY NGHỀ QUẬN BÌNH THẠNH
    - Điều 2 Nhiệm vụ
    - Điều 3 Quyền hạn
  - Chương 3: QUẢN LÝ TÀI CHÍNH VÀ TÀI SẢN
    - Điều 4 Quản lý tài chính và tài sản
  - Chương 4: TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ QUẢN LÝ
    - Điều 5 Bộ máy quản lý của Trung tâm Dạy nghề quận gồm
    - Điều 6 Việc bổ nhiệm và miễn nhiệm Giám đốc, các Phó Giám đốc và Kế toán trưởng Trung tâm Dạy nghề do Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận quyết định.
    - Điều 7 Giám đốc Trung tâm Dạy nghề phải có phẩm chất đạo đức tốt, có năng lực quản lý và am hiểu về công tác dạy nghề.
    - Điều 8 Giám đốc Trung tâm Dạy nghề có quyền
    - Điều 9 Giám đốc Trung tâm Dạy nghề có nhiệm vụ sau
    - Điều 10 Phó Giám đốc của Trung tâm là người có phẩm chất đạo đức tốt, có năng lực quản lý và am hiểu về nghiệp vụ sư phạm và được Giám đốc phân công, phân nhiệm cụ thể bằng văn bản. Phó Giám đốc và người phụ trách bộ phận chuyên trách và các bộ môn là người chịu trách nhiệm trước Giám đốc về những công việc được giao.
  - Chương 5: GIÁO VIÊN VÀ CÁN BỘ, NHÂN VIÊN
    - Điều 11 Giáo viên Trung tâm Dạy nghề
    - Điều 12 Quyền của Giáo viên Trung tâm Dạy nghề
    - Điều 13 Nhiệm vụ của giáo viên Trung tâm Dạy nghề
    - Điều 14 Cán bộ, nhân viên làm công tác quản lý, phục vụ trong Trung tâm Dạy nghề có nghĩa vụ thực hiện nghiêm chỉnh các nhiệm vụ, chức trách của mình, góp phần vào việc giáo dục và đào tạo học sinh, được tôn trọng và được hưởng các quyền lợi theo quy định của Nhà nước hoặc theo hợp đồng.
  - Chương 6: NGƯỜI HỌC
    - Điều 15 Quyền và nghĩa vụ
    - Điều 16 Quá trình học
    - Điều 17 Người học nghề có các quyền lợi sau
    - Điều 18 Người học có các nhiệm vụ sau đây
  - Chương 7: CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ QUAN HỆ CÔNG TÁC
    - Điều 19 Chế độ làm việc
    - Điều 20 Quan hệ công tác
  - Chương 8: TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 21 Căn cứ vào bản Quy chế này, Giám đốc Trung tâm Dạy nghề quận có trách nhiệm nghiên cứu cụ thể hóa chức năng nhiệm vụ, quyền hạn chức danh của cán bộ công nhân viên, đề ra quy chế tổ chức và hoạt động của các phòng, các bộ môn và các quy trình giải quyết một số công việc chuyên môn để thực hiện nhiệm vụ của Trung tâm, nhưng không trái với nội dung Quy chế này và quy định của pháp luật.
    - Điều 22 Giám đốc Trung tâm Dạy nghề quận có trách nhiệm tổ chức thực hiện Quy chế này sau khi được Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận ký ban hành và trong quá trình thực hiện nếu có gì vướng mắc hoặc cần bổ sung sửa đổi quy chế thì kiến nghị Ủy ban nhân dân quận để xem xét sau khi có sự trao đổi thống nhất với Phòng Nội vụ quận./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 02/2001/NĐ-CP Hướng dẫn Bộ luật Lao động và Luật Giáo dục về dạy nghề (ID: 47283)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)
  - Quyết định 776/2001/QĐ-BLĐTBXH về Quy chế tổ chức và hoạt động của trung tâm dậy nghề do Bộ trưởng Bộ Lao ... (ID: 48071)

Van ban thay the:
  - Quyết định 07/2010/QĐ-UBND công bố văn bản hết hiệu lực thi hành do Ủy ban nhân dân quận Bình Thạnh, thành ... (ID: 108390)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 14/2007/QĐ-UBND về đẩy mạnh xã hội hoá hoạt động dạy nghề trên địa bàn thành phố Đà Nẵng đến năm 2010 (ID: 202178)
  - Quyết định 230/2006/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức và hoạt động của Trung tâm Dạy nghề người tàn tật tỉnh Bình Dương (ID: 199575)