ỦY
 BAN NHÂN DÂN

TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số:
 968/QĐ-UBND

Thừa
 Thiên Huế, ngày 29
 tháng 4 năm 2021

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG CỦA TRUNG TÂM GIÁO DỤC
NGHỀ NGHIỆP - GIÁO DỤC THƯỜNG XUYÊN CÔNG LẬP CẤP HUYỆN

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật sửa đổi bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Luật Giáo dục nghề nghiệp
ngày 27 tháng 11 năm 2014;

Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2019;

Căn cứ Nghị định số 15/2019/NĐ-CP 
ngày 01 tháng 02 năm 2019 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Giáo dục nghề nghiệp;

Căn cứ Nghị định số 84/2020/NĐ-CP 
ngày 17 tháng 7 năm
2020 của Chính phủ
quy định chi tiết một
số điều của Luật Giáo dục;

Căn cứ Thông tư liên tịch số
39/2015/TTLT-BLĐTBXH-BGDĐT-BNV ngày 19 tháng 10 năm 2015 của Bộ Lao động - Thương binh và xã hội - Bộ Giáo dục
Đào tạo - Bộ Nội vụ hướng dẫn việc sáp nhập Trung tâm dạy nghề, Trung tâm Giáo
dục thường xuyên, Trung tâm Kỹ thuật tổng hợp - hướng nghiệp công lập cấp huyện thành Trung tâm Giáo dục nghề
nghiệp - Giáo dục
thường xuyên; chức năng nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên;

Căn cứ Thông tư số 05/2020/TT-BLĐTBXH ngày 16 tháng 8 năm 2020 của
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định Quy chế tổ chức và hoạt động của Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp công lập cấp huyện;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp
quản lý hoạt động của Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên
công lập cấp huyện trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Lao
động - Thương binh và Xã hội, Giáo dục và Đào tạo, Nội vụ, Tài chính; Chủ tịch
UBND thành phố Huế, các thị xã và các huyện; Giám đốc các Trung tâm Giáo dục
nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên công lập cấp huyện; thủ trưởng các cơ quan,
đơn vị, tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Sở Tư pháp;

 - VP: CVP, các PCVP;

- Lưu: VT, NV.

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thanh Bình

 

QUY CHẾ

PHỐI HỢP QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG CỦA CÁC TRUNG TÂM GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP -
GIÁO DỤC THƯỜNG XUYÊN CÔNG LẬP CẤP HUYỆN TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

(Kèm theo Quyết định số 968/QĐ-UBND ngày 29/4/2021 của UBND tỉnh)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi
điều chỉnh, đối tượng áp dụng

1. Phạm
vi điều chỉnh: Quy chế này quy định
nguyên tắc, trách nhiệm, phương thức và nội dung phối hợp giữa các cơ quan quản
lý nhà nước trong công tác quản lý hoạt động của các Trung tâm Giáo dục nghề
nghiệp - Giáo dục thường xuyên công lập cấp huyện địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.

2. Đối tượng
áp dụng: Quy chế này áp dụng đối với các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện,
thị xã và thành phố Huế và các cơ quan, đơn vị liên quan trên địa bàn tỉnh.

Điều 2. Nguyên
tắc phối hợp

1. Tuân
thủ các quy định của pháp luật trong lĩnh vực quản lý nhà nước đối với hoạt động
của Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên cấp huyện.

2. Thực
hiện đúng chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mỗi cơ quan, đơn vị phối hợp, đồng
thời đảm bảo sự thống nhất, đồng bộ, không chồng chéo trong chỉ đạo điều hành
hoạt động của Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên.

3. Chủ động,
kịp thời trong phối hợp giải quyết các vấn đề phát sinh có liên quan trong công
tác quản lý; đối với những vấn đề còn ý kiến khác nhau hoặc vượt quá thẩm quyền
phải báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định.

Điều 3. Phương
thức phối hợp

1. Ban
hành các văn bản hướng dẫn, chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ.

2. Trao đổi
ý kiến bằng văn bản hoặc cung cấp thông tin, báo cáo bằng văn bản theo đề nghị của
cơ quan chủ trì, cơ quan phối hợp.

3. Tổ chức thanh tra, kiểm tra liên ngành xử lý vi
phạm, giải quyết khiếu nại, tố cáo.

4. Tổ chức
hội nghị, hội thảo, tọa đàm, sơ kết, tổng kết

5. Các
hình thức khác trên cơ sở thống nhất giữa các cơ quan.

Điều 4. Nội dung
phối hợp

1. Phối hợp
trong công tác hướng dẫn, chỉ đạo hoạt động; quản lý, đầu tư nâng cấp cơ sở vật
chất, trang thiết bị, đội ngũ nhà giáo của các Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp -
Giáo dục thường xuyên.

2. Phối hợp
trong công tác đánh giá chất lượng, hiệu quả hoạt động của các Trung tâm Giáo dục
nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên trong đào tạo, cung cấp nguồn nhân lực tại địa phương.

3. Thanh
tra, kiểm tra, hướng dẫn, giám sát, xử lý vi phạm trong hoạt động của các Trung
tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên theo thẩm quyền hoặc báo cáo cấp
có thẩm quyền xử lý các hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật.

Chương II

TRÁCH NHIỆM CỦA
CÁC CƠ QUAN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC TRONG CÔNG TÁC PHỐI HỢP QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG CỦA CÁC
TRUNG TÂM

Điều 5. Trách nhiệm
của Sở Giáo dục và Đào tạo.

1. Chỉ đạo
triển khai công tác giáo dục hướng
nghiệp, dạy nghề phổ thông, giáo dục thường xuyên của các Trung
tâm tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên cấp huyện theo quy định hiện
hành.

2. Chủ động
xây dựng chương trình, kế hoạch phối hợp hoặc các nội dung cần phối hợp liên
ngành trong công tác nâng cao chất lượng giáo dục, chất lượng hướng nghiệp, dạy
nghề phổ thông tại các Trung tâm.

3. Quản
lý về chuyên môn đối với việc thực hiện chương trình giáo dục thường xuyên, hướng
nghiệp, dạy nghề phổ thông của các Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục
thường xuyên. Chỉ đạo, hướng dẫn các
Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp -
Giáo dục thường xuyên phối hợp chặt chẽ với các nhà trường trong hệ thống giáo dục
nghề nghiệp triển khai công tác giáo dục hướng nghiệp, định hướng phân luồng học
sinh sau trung học cơ sở, trung học phổ thông theo chỉ đạo tại Quyết định số 522/QĐ-TTg ngày 14/5/2018 của Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt Đề án
"Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh trong giáo dục phổ
thông giai đoạn 2018 - 2025" và Quyết định số 1882/QĐ-UBND ngày 24/8/2018
của Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt Kế hoạch “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng
phân luồng học sinh trong giáo dục phổ thông giai đoạn 2018 - 2025”.

4. Hướng
dẫn, kiểm tra việc thực hiện quy chế tổ chức và hoạt động của các Trung tâm
Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên theo quy định của pháp luật; quy
chế thực hiện chương trình giáo dục thường xuyên để lấy văn bằng giáo dục phổ thông;
chương trình giáo dục kỹ năng sống và các chương trình bồi dưỡng ngắn hạn cho đối
tượng học theo hình thức giáo dục thường xuyên.

5. Chủ
trì kiểm tra, đánh giá chất lượng các Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục
thường xuyên cấp huyện trong việc thực hiện dạy học và giáo dục học sinh theo
chương trình, kế hoạch giáo dục
trung học phổ thông đã được phê
duyệt.

6. Chủ
trì, phối hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã hội định kỳ hàng năm hoặc đột xuất
tổng hợp tình hình hoạt động của
các Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên trên địa bàn tỉnh
báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, UBND tỉnh
theo quy định.

7. Chủ
trì, phối hợp liên ngành báo cáo UBND tỉnh những khó khăn, vướng mắc hoặc đề xuất
kiến nghị liên quan đến hoạt động của các Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo
dục thường xuyên.

8. Chủ
trì, phối hợp với Sở Nội vụ thực hiện công tác thi, xét thăng hạng chức danh
nghề nghiệp đối với viên chức tham gia giảng dạy nghề phổ thông.

Điều 6. Trách nhiệm
của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

1. Chỉ đạo
triển khai công tác giáo dục nghề nghiệp trong các Trung tâm tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên
cấp huyện theo quy định hiện hành.

2. Chủ
trì kiểm tra, đánh giá chất lượng hoạt động giáo dục nghề nghiệp các Trung tâm
Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên trong việc thực hiện đào tạo các trình độ sơ cấp, thường xuyên dưới 3 tháng, cung cấp nguồn nhân lực theo yêu cầu của thị trường lao động tại địa phương.

3. Phối hợp
với Sở Giáo dục và Đào tạo định hướng, phân luồng học sinh THCS, THPT theo học
nghề tại các Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên.

4. Phối hợp với UBND cấp huyện trong công tác định hướng, thẩm định dự án đầu tư xây dựng, nâng cấp cơ sở vật chất phục vụ hoạt động
giáo dục nghề nghiệp các Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường
xuyên.

5. Phối hợp
với Sở Giáo dục và Đào tạo hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện quy chế tổ chức
và hoạt động của các Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên
theo quy định của pháp luật.

6. Chủ
trì triển khai kế hoạch, bồi dưỡng
về chuyên môn nghiệp vụ sư phạm và kỹ năng nghề cho nhà giáo
và cán bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp tại các Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên.

7. Chủ
trì, phối hợp với Sở Nội vụ thực hiện công tác thi, xét
thăng hạng chức danh nghề nghiệp đối với viên chức chuyên
ngành giáo dục nghề nghiệp.

Điều 7. Trách nhiệm
của Sở Nội vụ.

1. Hướng
dẫn tổ chức bộ máy, số lượng người làm việc, vị trí việc làm của Trung tâm.

2. Hướng dẫn
chế độ chính sách đối với cán bộ, giáo viên, nhân viên của Trung tâm.

Điều 8. Trách nhiệm
của Sở Tài chính.

Đảm bảo kinh phí hoạt động cho Trung
tâm theo quy định của Luật NSNN, cân đối, lồng ghép nguồn vốn sự nghiệp ngân
sách tỉnh và các Chương trình mục tiêu của Trung ương để tham mưu UBND tỉnh hỗ trợ cho ngân sách huyện có thêm nguồn kinh
phí phục vụ công tác đào tạo nghề phù hợp với tình hình thực tế của từng huyện;
hướng dẫn việc thực hiện cơ chế tự chủ về tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập
theo quy định hiện hành của Nhà nước.

Điều 9. Trách nhiệm
của UBND các huyện, thị xã và thành phố Huế.

1. Là cơ
quan đầu mối, chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan trong công tác quản lý nhà nước đối với hoạt động của
các Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp
- Giáo dục thường xuyên theo quy định của pháp luật. Trực tiếp quản lý Trung tâm và chỉ đạo các Trung tâm trên địa bàn quản lý tổ
chức hoạt động theo quy định của pháp luật.

2. Chịu
trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thi hành pháp luật, xử lý vi phạm
liên quan đến nhân sự, tài sản, tài chính, hoạt động giáo dục, đào tạo; thi đua
khen thưởng của Trung tâm thuộc phạm vi quản lý.

3. Phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội quản lý hoạt động giáo dục, giáo dục nghề nghiệp; tổ chức
thực hiện các văn bản pháp luật về giáo dục, giáo dục nghề nghiệp của Trung
tâm; giải quyết khó khăn, vướng mắc theo quy định của pháp luật.

4. Chỉ đạo
xây dựng, tổ chức thực hiện kế hoạch, chương trình, dự án phát triển Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường
xuyên hàng năm và từng giai đoạn theo yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội địa
phương. Quan tâm đầu tư nâng cao chất lượng đội ngũ giáo viên của Trung tâm.

5. Phối hợp
với các Sở, ban, ngành liên quan thực hiện các nhiệm vụ được giao về phân luồng
học sinh sau tốt nghiệp trung học cơ sở, trung học phổ thông tham gia học nghề,
xây dựng nhu cầu đào tạo nghề cho các đối tượng đáp ứng nhu cầu của người học,
nhu cầu lao động qua đào tạo của doanh nghiệp tại địa phương theo quy định.

6. Cân đối
ngân sách của địa phương, lồng ghép với nguồn bổ sung từ ngân sách tỉnh đảm bảo
kinh phí hoạt động của Trung tâm và phục vụ công tác đào tạo nghề phù hợp với tình hình thực tế của địa phương.

7. Định kỳ
hàng năm hoặc đột xuất tổng hợp
tình hình hoạt động, các khó khăn vướng mắc (nếu có) của Trung tâm trên địa bàn
quản lý gửi báo cáo về Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội.

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 10. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị
xã, thành phố Huế và các cơ quan, đơn vị liên quan trên địa bàn tỉnh trong phạm
vi, nhiệm vụ và quyền hạn của đơn vị tổ chức, triển khai thực hiện Quy chế này.

Điều 11. Trong quá trình thực hiện, khi Chính phủ, Bộ,
ngành Trung ương có văn bản điều chỉnh, bổ sung các quy định có liên quan đến nội
dung Quy chế này thì thực hiện theo quy định của Chính phủ, Bộ, ngành Trung
ương. Nếu có phát sinh vướng mắc, các Sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện,
thị xã, thành phố Huế và cơ quan, đơn vị liên quan phản ánh kịp thời gửi Sở
Giáo dục và Đào tạo để tổng hợp, đề xuất biện pháp giải quyết và trình UBND tỉnh
xem xét, điều chỉnh phù hợp với tình hình thực tế./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 968/QĐ-UBND năm 2021 về Quy chế phối hợp quản lý hoạt động của Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên công lập cấp huyện do tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành
So hieu: 968/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Thừa Thiên Huế
Nguoi ky: Nguyễn Thanh Bình
Ngay ban hanh: 29/04/2021
Ngay hieu luc: 29/04/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG CỦA TRUNG TÂM GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP - GIÁO DỤC THƯỜNG XUYÊN CÔNG LẬP CẤP HUYỆN
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý hoạt động của Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên công lập cấp huyện trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Giáo dục và Đào tạo, Nội vụ, Tài chính; Chủ tịch UBND thành phố Huế, các thị xã và các huyện; Giám đốc các Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên công lập cấp huyện; thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG CỦA CÁC TRUNG TÂM GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP - GIÁO DỤC THƯỜNG XUYÊN CÔNG LẬP CẤP HUYỆN TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH THỪA THIÊN HUẾ
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
    - Điều 3. Phương thức phối hợp
    - Điều 4. Nội dung phối hợp
  - Chương II TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC TRONG CÔNG TÁC PHỐI HỢP QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG CỦA CÁC TRUNG TÂM
    - Điều 5. Trách nhiệm của Sở Giáo dục và Đào tạo.
    - Điều 6. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
    - Điều 7. Trách nhiệm của Sở Nội vụ.
    - Điều 8. Trách nhiệm của Sở Tài chính.
    - Điều 9. Trách nhiệm của UBND các huyện, thị xã và thành phố Huế.
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 10. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố Huế và các cơ quan, đơn vị liên quan trên địa bàn tỉnh trong phạm vi, nhiệm vụ và quyền hạn của đơn vị tổ chức, triển khai thực hiện Quy chế này.
    - Điều 11. Trong quá trình thực hiện, khi Chính phủ, Bộ, ngành Trung ương có văn bản điều chỉnh, bổ sung các quy định có liên quan đến nội dung Quy chế này thì thực hiện theo quy định của Chính phủ, Bộ, ngành Trung ương. Nếu có phát sinh vướng mắc, các Sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố Huế và cơ quan, đơn vị liên quan phản ánh kịp thời gửi Sở Giáo dục và Đào tạo để tổng hợp, đề xuất biện pháp giải quyết và trình UBND tỉnh xem xét, điều chỉnh phù hợp với tình hình thực tế./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1882/QĐ-UBND năm 2018 về phê duyệt Kế hoạch Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học ... (ID: 397195)
  - Quyết định 522/QĐ-TTg năm 2018 phê duyệt Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh ... (ID: 382053)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 05/2020/TT-BLĐTBXH quy định về quy chế tổ chức và hoạt động của Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp ... (ID: 454209)
  - Nghị định 84/2020/NĐ-CP hướng dẫn Luật Giáo dục (ID: 447674)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Luật giáo dục 2019 (ID: 367665)
  - Nghị định 15/2019/NĐ-CP hướng dẫn Luật giáo dục nghề nghiệp (ID: 323393)
  - Thông tư liên tịch 39/2015/TTLT-BLĐTBXH-BGDĐT-BNV hướng dẫn việc sáp nhập Trung tâm dạy nghề, Trung tâm ... (ID: 294489)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Luật Giáo dục nghề nghiệp 2014 (ID: 259733)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 429/QĐ-UBND năm 2024 về Quy chế phối hợp giữa nhà trường, gia đình và xã hội trong giáo dục học sinh, sinh viên trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (ID: 603338)
  - Quyết định 09/2022/QĐ-UBND bãi bỏ Quyết định 14/2021/QĐ-UBND về trình tự, thủ tục, cách thức thực hiện chính sách hỗ trợ hoạt động giáo dục nghề nghiệp theo Nghị quyết 15/2020/NQ-HĐND do tỉnh Vĩnh Phúc ban hành (ID: 509516)
  - Quyết định 5236/QĐ-UBND năm 2020 về Quy chế phối hợp quản lý hoạt động Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên cấp huyện do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 458905)
  - Quyết định 19/2019/QĐ-UBND về thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Yên Mỹ trực thuộc Ủy ban nhân dân huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên (ID: 410658)
  - Quyết định 1228/QĐ-UBND năm 2018 về Quy chế tổ chức và hoạt động của Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên quận Phú Nhuận, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 540883)
  - Quyết định 2127/QĐ-UBND năm 2018 về Quy chế tổ chức và hoạt động của Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên quận Tân Phú, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 544052)
  - Quyết định 655/QĐ-UBND năm 2017 phê duyệt Đề án thành lập Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Hưng Nguyên trên cơ sở sáp nhập Trung tâm dạy nghề Hưng Nguyên và Trung tâm Giáo dục thường xuyên huyện Hưng Nguyên, tỉnh Nghệ An (ID: 341611)