CHÍNH
 PHỦ

 -----

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 -------

Số:
 96/2006/NĐ-CP

Hà
 Nội, ngày 14 tháng 9 năm 2006

 

NGHỊ ĐỊNH

HƯỚNG DẪN THI HÀNH ĐIỀU 153 BỘ LUẬT LAO ĐỘNG VỀ BAN CHẤP
HÀNH CÔNG ĐOÀN LÂM THỜI TẠI DOANH NGHIỆP

CHÍNH PHỦ

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ
ngày 25 tháng 12 năm 2001;

Căn cứ Luật Công đoàn ngày 30 tháng 6 năm 1990;

Căn cứ Điều 153 Bộ luật Lao động ngày 23 tháng 6 năm 1994;
Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Bộ luật Lao động ngày 02 tháng 4 năm 2002;

Sau khi thống nhất với Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam,

NGHỊ ĐỊNH :

Chương 1:
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm
vi điều chỉnh

Nghị định quy định việc chỉ định
Ban Chấp hành Công đoàn lâm thời, quyền và trách nhiệm của Ban Chấp hành Công
đoàn lâm thời tại doanh nghiệp, trách nhiệm của các cơ quan nhà nước, tổ chức
công đoàn và người sử dụng lao động.

Điều 2. Đối
tượng áp dụng

Tổ chức công đoàn, doanh nghiệp
thuộc các thành phần kinh tế nơi chưa thành lập được tổ chức công đoàn.

Điều 3. Chỉ định
Ban Chấp hành Công đoàn lâm thời tại doanh nghiệp

1. Doanh nghiệp được thành lập,
chậm nhất sau sáu tháng kể từ ngày bắt đầu hoạt động, công đoàn địa phương hoặc
công đoàn ngành (bao gồm Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố trực thuộc Tổng
Liên đoàn; công đoàn ngành Trung ương, công đoàn tổng công ty trực thuộc Tổng
Liên đoàn; Liên đoàn Lao động quận, huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, công
đoàn ngành địa phương, công đoàn các khu chế xuất, khu công nghiệp, khu công
nghệ cao; công đoàn tổng công ty và công đoàn cấp trên trực tiếp của cơ sở
khác… sau đây gọi là công đoàn cấp trên) có trách nhiệm thành lập tổ chức công
đoàn cơ sở theo quy định của Bộ luật Lao động, Luật Công đoàn và Điều lệ Công
đoàn Việt Nam để đại diện, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người
lao động và tập thể lao động.

2. Sau thời gian quy định tại khoản
1 Điều này, nếu doanh nghiệp chưa thành lập được tổ chức công đoàn cơ sở, công
đoàn cấp trên chỉ định Ban Chấp hành Công đoàn lâm thời để đại diện, bảo vệ quyền
lợi và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động và tập thể lao động.

3. Ban Chấp hành Công đoàn lâm
thời được chỉ định tại doanh nghiệp có tư cách pháp nhân, có con dấu, được mở
tài khoản, có quyền và trách nhiệm theo quy định tại Điều 5 Nghị định này.

4. Thời gian
hoạt động và việc kéo dài thời gian hoạt động của Ban Chấp hành Công đoàn lâm
thời thực hiện theo quy định của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

Điều 4. Điều
kiện, thẩm quyền và trình tự chỉ định Ban Chấp hành Công đoàn lâm thời

1. Doanh nghiệp sau sáu tháng đi
vào hoạt động nhưng chưa thành lập được tổ chức công đoàn thì được chỉ định
thành lập Ban Chấp hành Công đoàn lâm thời.

2. Công đoàn cấp trên theo quy định
tại khoản 1, Điều 3 Nghị định này có thẩm quyền chỉ định Ban Chấp hành Công
đoàn lâm thời.

3. Công đoàn
cấp trên tổ chức tuyên truyền, vận động người lao động trong doanh nghiệp gia
nhập tổ chức công đoàn; ra quyết định kết nạp đoàn viên và chỉ định Ban Chấp
hành Công đoàn lâm thời trong số những đoàn viên được kết nạp.

Chương 2:

QUYỀN VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA
BAN CHẤP HÀNH CÔNG ĐOÀN LÂM THỜI TẠI DOANH NGHIỆP

Điều 5. Quyền
hạn và trách nhiệm của Ban Chấp hành Công đoàn lâm thời

1. Đại diện, bảo vệ quyền và lợi
ích hợp pháp, chính đáng của người lao động trong doanh nghiệp theo quy định của
pháp luật.

2. Tuyên truyền, phổ biến Luật
Công đoàn, pháp luật về lao động, các chế độ, chính sách liên quan đến người
lao động và nội quy, quy chế của doanh nghiệp. Tuyên truyền về tổ chức công
đoàn, vận động người lao động gia nhập tổ chức công đoàn và kết nạp đoàn viên,
đề nghị thành lập công đoàn cơ sở theo quy định của Điều lệ Công đoàn Việt Nam
khi đủ điều kiện.

3. Tham gia với người sử dụng
lao động đề ra các biện pháp nhằm phát triển sản xuất, phát triển doanh nghiệp;
đảm bảo việc làm, chăm lo lợi ích vật chất, tinh thần cho người lao động.

4. Thực hiện thu, chi và quản lý
tài chính, tài sản của công đoàn theo đúng quy định của nhà nước và Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam.

Điều 6. Ủy
viên Ban Chấp hành công đoàn lâm thời

1. Ủy viên
Ban Chấp hành Công đoàn lâm thời là người lao động làm việc tại doanh nghiệp.
Trong trường hợp cần thiết công đoàn cấp trên cử và chỉ định cán bộ công đoàn
chuyên trách làm Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ban Chấp hành Công đoàn lâm thời tại
doanh nghiệp.

2. Chủ tịch Ban Chấp hành Công
đoàn lâm thời hoặc người được Chủ tịch Ban Chấp hành Công đoàn lâm thời ủy quyền
được dự và tham gia ý kiến trong các cuộc họp của doanh nghiệp bàn về những nội
dung liên quan trực tiếp đến quyền, nghĩa vụ và lợi ích của người lao động. Có
quyền bảo lưu ý kiến trong các trường hợp không nhất trí với quyết định của người
sử dụng lao động, kiến nghị với công đoàn cấp trên và các cơ quan có thẩm quyền
giải quyết.

3. Trường hợp Chủ tịch, Phó Chủ
tịch hoặc ủy viên Ban Chấp hành Công đoàn lâm thời là cán bộ do công đoàn cấp
trên cử làm chuyên trách thì được hưởng lương và các khoản phụ cấp do quỹ công
đoàn trả; được hưởng các quyền lợi và phúc lợi tập thể như mọi người lao động
trong doanh nghiệp theo quy chế doanh nghiệp hoặc thoả ước tập thể; được đảm bảo
các điều kiện hoạt động công đoàn theo quy định tại Điều 155 Bộ
luật Lao động.

Chương 3:

TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN
NHÀ NƯỚC, TỔ CHỨC CÔNG ĐOÀN VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG

Điều 7.
Trách nhiệm của cơ quan nhà nước

Chính quyền các cấp, cơ quan quản
lý nhà nước về lao động và các ngành liên quan có trách nhiệm tạo điều kiện để
Ban Chấp hành Công đoàn lâm thời được chỉ định và hoạt động theo đúng quy định
của pháp luật; thường xuyên kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Nghị định này.

Điều 8.
Trách nhiệm của tổ chức công đoàn

1. Công đoàn cấp trên trực tiếp
có trách nhiệm chỉ đạo và hướng dẫn hoạt động của Ban chấp hành Công đoàn lâm
thời.

2. Thực hiện kiểm tra, giám sát
đối với các doanh nghiệp trong việc đảm bảo quyền công đoàn của người lao động và
điều kiện hoạt động của Ban Chấp hành Công đoàn lâm thời theo quy định của pháp
luật.

Điều 9.
Trách nhiệm của người sử dụng lao động

1. Cộng tác và tạo điều kiện thuận
lợi để công đoàn cấp trên tổ chức tuyên truyền phát triển đoàn viên và chỉ định
Ban Chấp hành Công đoàn lâm thời tại doanh nghiệp.

2. Bảo đảm
các điều kiện theo quy định của pháp luật để Ban Chấp hành Công đoàn lâm thời
hoạt động. Phối hợp với Ban Chấp hành Công đoàn lâm thời giải quyết các vấn đề
trong quan hệ lao động. Mời đại diện Ban Chấp hành Công đoàn lâm thời tham dự
các cuộc họp có liên quan đến quyền, nghĩa vụ và lợi ích hợp pháp, chính đáng của
người lao động tại doanh nghiệp.

3. Nghiêm cấm mọi hành vi cản trở
hoạt động công đoàn trong doanh nghiệp.

Chương 4:

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 10. Hiệu
lực thi hành

Nghị định này có hiệu lực thi
hành sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam có
trách nhiệm hướng dẫn thực hiện Nghị định này sau khi thống nhất với Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội và các Bộ, ngành liên quan.

Điều 11.
Trách nhiệm thi hành

Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương, công đoàn các cấp, các cơ quan, tổ chức, doanh
nghiệp có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./.

 

 

Nơi nhận: 

- Ban Bí thư Trung ương Đảng;

 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; 

- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ
 quan thuộc Chính phủ;

 - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;

 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

 - Văn phòng Chủ tịch nước; 

- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội; 

- Văn phòng Quốc hội;

 - Toà án nhân dân tối cao; 

 - Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;

- Cơ quan Trung ương của các
 đoàn thể;

 - Học viện Hành chính Quốc gia;

 - VPCP: BTCN, các PCN,

 Website Chính phủ, Ban Điều hành 112,

 Người phát ngôn của Thủ tướng Chính phủ,

 các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;

 - Lưu: Văn thư, Vụ III (5b). 

TM CHÍNH PHỦ

 THỦ TƯỚNG 

 Nguyễn Tấn Dũng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Nghị định 96/2006/NĐ-CP hướng dẫn Điều 153 Bộ luật lao động về ban chấp hành công đoàn lâm thời tại doanh nghiệp
So hieu: 96/2006/NĐ-CP
Loai van ban: Nghị định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Chính phủ
Nguoi ky: Nguyễn Tấn Dũng
Ngay ban hanh: 14/09/2006
Ngay hieu luc: 11/10/2006
Ngay dang: 26/09/2006
So cong bao: Từ số 57 đến số 58
Tinh trang: Hết hiệu lực: 01/07/2016


--- MỤC LỤC ---
- NGHỊ ĐỊNH HƯỚNG DẪN THI HÀNH ĐIỀU 153 BỘ LUẬT LAO ĐỘNG VỀ BAN CHẤP HÀNH CÔNG ĐOÀN LÂM THỜI TẠI DOANH NGHIỆP
  - Chương 1: NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Chỉ định Ban Chấp hành Công đoàn lâm thời tại doanh nghiệp
    - Điều 4. Điều kiện, thẩm quyền và trình tự chỉ định Ban Chấp hành Công đoàn lâm thời
  - Chương 2: QUYỀN VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA BAN CHẤP HÀNH CÔNG ĐOÀN LÂM THỜI TẠI DOANH NGHIỆP
    - Điều 5. Quyền hạn và trách nhiệm của Ban Chấp hành Công đoàn lâm thời
    - Điều 6. Ủy viên Ban Chấp hành công đoàn lâm thời
  - Chương 3: TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN NHÀ NƯỚC, TỔ CHỨC CÔNG ĐOÀN VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG
    - Điều 7. Trách nhiệm của cơ quan nhà nước
    - Điều 8. Trách nhiệm của tổ chức công đoàn
    - Điều 9. Trách nhiệm của người sử dụng lao động
  - Chương 4: ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 10. Hiệu lực thi hành
    - Điều 11. Trách nhiệm thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Bộ Luật Lao động sửa đổi 2002 (ID: 49249)
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Tổ chức Chính phủ 2001 (ID: 48836)
  - Luật Công đoàn 1990 (ID: 37890)

Van ban lien quan ngon ngu:
  - Decree of Government No. 96/2006/ND-CP of September 14, 2006 guiding the implementation of article 153 of ... (ID: 80673)

Van ban huong dan:
  - Thông tư liên tịch 01/2007/TTLT-TLĐLĐVN-BLĐTBXH hướng dẫn Nghị định 96/2006/NĐ-CP về ban chấp hành công ... (ID: 19123)