ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

TỈNH NINH BÌNH 

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 96/KH-UBND 

Ninh
 Bình, ngày 12 tháng 9 năm 2017

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC HỘI NHẬP QUỐC TẾ VỀ LAO ĐỘNG VÀ XÃ HỘI
ĐẾN NĂM 2020, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2030 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NINH BÌNH

Thực hiện Quyết định số 145/QĐ-TTg
ngày 20/01/2016 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược hội nhập quốc tế về
lao động và xã hội đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030; Quyết định số
1825/QĐ-LĐTBXH ngày 30/12/2016 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc
ban hành Kế hoạch tổng thể triển khai Chiến lược hội nhập Quốc tế về lao động
và xã hội đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030, Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình
xây dựng Kế hoạch triển khai thực hiện, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Hội nhập quốc tế về lao động và xã
hội nhằm phát huy tiềm năng nội lực, lợi thế của tỉnh, tranh thủ tối đa nguồn lực
quốc tế góp phần thực hiện mục tiêu phát triển lao động - xã hội của tỉnh đến
năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030. Góp phần tạo việc làm, phân công lại lao động,
tạo điều kiện và thúc đẩy việc thiết lập cơ cấu lao động theo định hướng thị
trường, tăng thu nhập và nguồn thu ngoại tệ, nâng cao kinh nghiệm, kỹ năng lao
động và tác phong làm việc của người lao động, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực,
đặc biệt là lao động kỹ thuật trình độ cao, tạo điều kiện cho người lao động
làm chủ được các công nghệ và thiết bị tiên tiến trên thế giới, tạo hiệu quả
thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh và quảng bá hình ảnh
về mảnh đất, con người Ninh Bình với bạn bè trong nước và quốc tế.

- Nâng cao nhận thức, trách nhiệm của
các ngành, các cấp trong việc cụ thể hóa Quyết định số 145/QĐ-TTg ngày
20/01/2016 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt chiến lược hội nhập quốc tế về lao
động - xã hội đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030.

- Thông tin, tuyên truyền kịp thời,
sâu rộng đến nhân dân trong tỉnh ý nghĩa của chiến lược hội nhập quốc tế về lao
động và xã hội đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030.

2. Yêu cầu

- Các Sở, ban, ngành và Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố xây dựng Kế hoạch để triển khai thực hiện các mục tiêu
của chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020, tầm nhìn đến
năm 2030. Thực hiện hội nhập quốc tế về lao động và xã hội phải đúng trọng tâm,
trọng điểm, hiệu quả và bám sát đường

……………………………..

4. Đầu tư cơ sở vật
chất về giáo dục và đào tạo, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, đổi mới toàn
diện giáo dục và đào tạo

Thực hiện có hiệu quả các chính sách
miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập theo Nghị định số 86/2015/NĐ-CP ngày
02/10/2015 của Chính phủ quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở
giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ
trợ chi phí học tập từ năm học 2015 - 2016 đến năm học 2020 - 2021; Nghị định số
49/2015/NĐ-CP ngày 15/5/2015 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định 134/2006/NĐ-CP của Chính phủ quy định chế độ cử tuyển vào các cơ sở giáo dục trình độ Đại học, Cao đẳng, Trung cấp thuộc hệ
thống giáo dục quốc dân; hỗ trợ cho học sinh bán trú theo Quyết định số
85/2010/QĐ-TTg ngày 21/12/2010 của Thủ tướng Chính phủ; hỗ trợ cho học sinh
trung học phổ thông theo Quyết định số 12/2013/QĐ-TTg ngày 24/01/2013 của Thủ
tướng Chính phủ; hỗ trợ, tạo điều kiện cho con em hộ nghèo, cận nghèo trong độ
tuổi được đến trường, góp phần nâng cao trình độ văn hóa cho người nghèo.

5. Hoạt động trợ
giúp xã hội đối với các đối tượng bảo trợ xã hội

- Thực hiện giảm nghèo bền vững theo
phương pháp tiếp cận đo lường nghèo đa chiều; thu hẹp khoảng cách phát triển giữa
thành thị và nông thôn, giữa các xã đặc biệt khó khăn, xã bãi ngang ven biển,
nhất là vùng có đông đồng bào dân tộc thiểu số, nhằm thực hiện tốt chính sách an sinh xã hội, đảm bảo công bằng xã hội.

- Chủ động xây dựng, thực hiện chính
sách đảm bảo trợ giúp xã hội cho các nhóm đối tượng do tác động của hội nhập quốc
tế, trong đó tập trung hỗ trợ người khuyết tật nặng, trẻ em, người cao tuổi cô
đơn, không nơi nương tựa, đồng bào dân tộc thiểu số, nạn nhân buôn bán người;
phòng, chống tệ nạn xã hội; ứng phó với việc biến đổi khí
hậu, nước biển dâng tác động đến việc làm và thu nhập của người dân.

- Thúc đẩy công bằng xã hội trong
chính sách an sinh xã hội; thực hiện bình đẳng giới, ưu
tiên thu hẹp khoảng cách giới, xóa dần định kiến và bất bình đẳng giới trong đời sống xã hội, nhất là trong việc làm, quan hệ gia đình
ở nông thôn, nhất là các xã đặc biệt khó khăn, vùng đồng bào dân tộc thiểu số.

- Tăng cường bảo vệ, chăm sóc trẻ em
có hoàn cảnh đặc biệt; phòng ngừa và hỗ trợ trẻ em bị xâm hại, bị bạo lực, bị
buôn bán; phòng ngừa và giảm thiểu lao động sớm đối với trẻ em; hỗ trợ trẻ em
tiếp cận hệ thống dịch vụ bảo vệ trẻ em, công bằng và hiệu quả; phát triển hệ
thống cung cấp dịch vụ xã hội cho người dân tại cộng đồng.

- Từng bước áp dụng các tiêu chí khu
vực và quốc tế làm tiêu chí phấn đấu và thước đo đánh giá về an sinh xã hội;
trước mắt chú trọng vào chuẩn nghèo, chương trình và phạm vi bao phủ của các
chương trình BHXH, trợ giúp xã hội, cung cấp dịch vụ xã hội.

6. Thực hiện
Chương trình Mục tiêu Quốc gia về xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2016 - 2020

- Xây dựng nông thôn mới có kết cấu hạ
tầng kinh tế - xã hội từng bước theo hướng hiện đại; cơ cấu kinh tế và các hình
thức tổ chức sản xuất hợp lý, gắn nông nghiệp với phát triển ngành công nghiệp,
dịch vụ, du lịch với thoát nghèo bền vững; gắn phát triển
nông thôn với đô thị theo quy hoạch; xã hội nông thôn dân chủ, ổn định, giàu bản
sắc văn hóa dân tộc; môi trường sinh thái được bảo vệ; an ninh trật tự được giữ
vững; đời sống vật chất và tinh thần của người dân ngày
càng được nâng cao.

- Đến năm 2020,
phấn đấu có ít nhất 105 xã đạt chuẩn nông thôn mới, bình quân đạt 18 tiêu
chí/xã. Trong đó, ưu tiên đầu tư nguồn lực cho các xã đặc biệt khó khăn, xã
vùng dân tộc thiểu số nhằm rút ngắn khoảng cách với các xã khác trên địa bàn tỉnh.

- Cơ bản hoàn thành các công trình cơ
sở hạ tầng kinh tế - xã hội thiết yếu trên địa bàn các xã
như: Giao thông, điện, thủy lợi, trường học các cấp, cơ sở vật chất văn hóa góp
phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội và tăng hưởng thụ trực tiếp cho người
dân khu vực nông thôn.

- Đẩy mạnh thực hiện tái cơ cấu ngành
nông, lâm nghiệp tỉnh Ninh Bình đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030 theo hướng
nâng cao giá trị gia tăng và phát triển bền vững.

- Phát triển kinh tế đi đối với việc
chăm lo phát triển sự nghiệp giáo dục, sức khỏe cho người dân; nâng cao phổ
cập giáo dục, hỗ trợ giáo dục vùng có đông đồng bào dân tộc thiểu
số và vùng khó khăn; vận động mọi tầng lớp nhân dân tham gia các hình thức bảo
hiểm y tế; xây dựng đời sống văn hóa tinh thần ở nông thôn; tăng cường phòng chống
tệ nạn xã hội, có biện pháp ngăn chặn và đẩy lùi sự xuống cấp về đạo đức xã hội.

- Tập trung đầu tư các hệ thống, công
trình cấp nước sinh hoạt để đảm bảo người dân có đủ nước hợp
vệ sinh, nâng dần tỷ lệ dân được sử dụng, nước sạch an toàn theo QCVN 02-BYT;
thu gom xử lý rác thải sinh hoạt, xử lý môi trường trong sản xuất, tạo cảnh
quan nông thôn theo hướng xanh - sạch - đẹp.

- Tổ chức đào tạo cán bộ cơ sở đạt
chuẩn theo quy định của Bộ Nội vụ; thực hiện tốt nhiệm vụ
quốc phòng - an ninh; tăng cường các biện pháp giữ vững an
ninh chính trị, đảm bảo trật tự an toàn xã hội, an toàn giao thông; nâng cao chất
lượng phong trào “toàn dân tham gia bảo vệ an ninh Tổ quốc”;
củng cố khối đại đoàn kết toàn dân tộc.

III. GIẢI PHÁP

1. Quán triệt sâu sắc nội dung Kế hoạch
thực hiện Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020 và tầm
nhìn đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh và tăng cường sự lãnh đạo, tạo sự thống nhất
cả về nhận thức và hành động trong việc triển khai thực hiện có hiệu quả Kế hoạch
này.

2. Xây dựng và tổ chức thực hiện
chương trình hành động, các chiến lược, quy hoạch phát triển ngành, nhằm phát
huy lợi thế và sử dụng có hiệu quả mọi nguồn lực, nhất là nguồn lực về lao động;
chỉ đạo tổ chức thực hiện có hiệu quả các khâu đột phá chiến lược hội nhập quốc
tế về lao động và xã hội đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh.

3. Phát triển mạnh nguồn nhân lực và
hệ thống kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội đáp ứng yêu cầu phát triển của tỉnh.
Đồng thời, thực hiện có hiệu quả trong việc quản lý điều hành nền kinh tế bằng
pháp luật, quy hoạch, kế hoạch và các công cụ điều tiết trên cơ sở tôn trọng
các quy luật thị trường, nhất là thị trường về lao động.
Tăng cường công tác giám sát, nhất là theo dõi chặt chẽ và giám sát sự biến động
của thị trường lao động, chủ động đề xuất các giải pháp để điều tiết, phân phối lại lao động, giảm các tác động tiêu cực của thị
trường lao động hoặc can thiệp làm sai lệch các quan hệ thị trường về lao động.

4. Tiếp tục hoàn thiện cơ chế phân cấp,
bảo đảm quản lý thống nhất về quy hoạch và những định hướng phát triển nguồn
nhân lực trên địa bàn tỉnh, tăng cường kiểm tra, thanh tra, giám sát; đồng thời,
đề cao vai trò chủ động, tinh thần trách nhiệm, nâng cao năng lực của từng cấp,
từng ngành. Mở rộng dân chủ đi đối với tăng cường kỷ luật, kỷ cương, nhất là kỷ
luật, kỷ cương về lao động, việc làm.

5. Hoàn thiện cơ chế để nhân dân đóng
góp ý kiến, phản biện xã hội và giám sát công việc của chính quyền địa phương,
nhất là về chiến lược Hội nhập quốc tế về lao động và xã hội, về quy hoạch, kế
hoạch, chương trình và dự án phát triển quan trọng; quy định chế độ cung cấp
thông tin và trách nhiệm giải trình của cơ quan Nhà nước trước nhân dân. Hoàn
thiện và thực hiện tốt Quy chế dân chủ ở cơ sở. Phát huy vai trò của các tổ chức
chính trị - xã hội, tổ chức xã hội và của mỗi người dân trong việc quản lý và tổ
chức tốt chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020 và tầm
nhìn đến năm 2030 đảm bảo đúng quy định của pháp luật.

6. Nâng cao ý thức bảo vệ môi trường,
gắn nhiệm vụ, mục tiêu bảo vệ môi trường với phát triển chiến lược Hội nhập quốc
tế về lao động, xã hội và phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh; quản lý tốt tài
nguyên và bảo vệ môi trường; đưa nội dung bảo vệ môi trường vào chiến lược, quy
hoạch, kế hoạch phát triển ngành, lĩnh vực và các chương trình, dự án, nhất là
các dự án về lao động việc làm; các dự án đầu tư xây dựng mới phải bảo đảm yêu
cầu về môi trường. Thực hiện nghiêm ngặt lộ trình xử lý các cơ sở gây ô nhiễm
môi trường, nhằm đảm bảo sức khỏe cho lao động và nhân
dân. Khắc phục suy thoái, bảo vệ môi trường và cân bằng sinh thái, nâng cao chất
lượng môi trường. Thực hiện tốt chương trình trồng rừng, ngăn chặn có hiệu quả
nạn phá rừng; quản lý, khai thác và sử dụng có hiệu quả tài nguyên đất, nước và
các nguồn tài nguyên thiên nhiên khác. Chú trọng phát triển kinh tế xanh, thân
thiện với môi trường; thực hiện sản xuất và tiêu dùng bền vững cho lao động và
nhân dân; từng bước phát triển năng lượng sạch, sản xuất sạch, tiêu dùng sạch.
Đẩy mạnh xã hội hóa trong quá trình thực hiện chiến lược.

IV. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

- Nguồn ngân sách Nhà nước theo phân
cấp của luật ngân sách.

- Nguồn huy động từ các tổ chức xã hội,
cá nhân trong và ngoài nước (nếu có).

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội

- Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban,
ngành, tổ chức đoàn thể và UBND các huyện, thành phố tuyên truyền phổ biến mục
đích, ý nghĩa, chính sách, pháp luật về hội nhập kinh tế quốc tế về lĩnh vực
lao động - việc làm và xã hội.

- Đẩy mạnh hoạt động tuyên truyền
chính sách đối ngoại, chính sách hợp tác quốc tế về lao động, tạo điều kiện thuận
lợi cho công tác đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài. Tăng cường công tác quản
lý nhà nước, thường xuyên thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật về đưa
lao động và chuyên gia Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài, chịu trách nhiệm thực
hiện một số dự án: Đào tạo nghề cho lao động nông thôn và lao động nghèo, giới
thiệu việc làm và xuất khẩu lao động; đào tạo nâng cao năng lực cho đội ngũ cán
bộ giảm nghèo các xã, phường, thị trấn và các thôn, bản; các hoạt động truyền
thông, giám sát, đánh giá thực hiện chiến lược hàng năm và cả giai đoạn đến năm
2020 và tầm nhìn đến năm 2030;

- Thực hiện tốt các chính sách về lao
động, việc làm, tiền lương, thu nhập nhằm khuyến khích và phát huy năng lực của
người lao động; bảo đảm quan hệ lao động hài hòa, cải thiện môi trường và điều
kiện lao động; đẩy mạnh dạy nghề và tạo việc làm; nâng cao chất lượng và hiệu
quả hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài; hỗ trợ học nghề và tạo
việc làm cho các đối tượng chính sách, người nghèo, lao động nông thôn; phát
triển hệ thống an sinh xã hội đa dạng, ngày càng mở rộng và hiệu quả; phát triển
mạnh hệ thống bảo hiểm như bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất
nghiệp, bảo hiểm tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp... Khuyến khích và tạo điều
kiện thuận lợi để người lao động tiếp cận và tham gia các loại hình bảo hiểm;
thực hiện tốt các chính sách ưu đãi và không ngừng nâng
cao mức sống đối với người có công; thực hiện tốt các hình thức trợ giúp và cứu
trợ xã hội, nhất là đối với các đối tượng đặc biệt khó khăn.

- Nâng cao thu nhập và chất lượng cuộc
sống của nhân dân; tạo cơ hội bình đẳng tiếp cận các nguồn lực phát triển và hưởng
thụ các dịch vụ cơ bản, các phúc lợi xã hội; thực hiện có hiệu quả các chính
sách giảm nghèo phù hợp với từng thời kỳ; đa dạng hóa các nguồn lực và phương
thức để bảo đảm giảm nghèo bền vững, nhất là tại các xã, các thôn, bản đặc biệt
khó khăn; có chính sách và các giải pháp phù hợp nhằm hạn chế phân hóa giàu
nghèo, giảm chênh lệch mức sống giữa nông thôn và thành thị.

- Triển khai thực hiện Luật an toàn,
vệ sinh lao động (ATVSLĐ) và các văn bản có liên quan. Bảo đảm an toàn vệ sinh
lao động nơi làm việc phù hợp với các tiêu chuẩn, quy chuẩn
kỹ thuật và các quy định về an toàn vệ sinh lao động, đảm bảo an toàn về sức khỏe
người lao động trong những lĩnh vực có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp. Đồng thời, tăng cường sự phát triển ổn định, bền vững của doanh
nghiệp thông qua việc tăng cường quyền và trách nhiệm của người sử dụng lao động,
người lao động trong công tác ATVSLĐ.

- Chú trọng các hoạt động phòng ngừa
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp trong công tác ATVSLĐ; tăng cường cải thiện
điều kiện lao động; xây dựng văn hóa an toàn trong sản xuất; gắn ATVSLĐ với bảo vệ môi trường và phát triển bền vững kinh tế - xã hội.

- Tiếp tục đổi mới quản lý nhà nước về
ATVSLĐ; đẩy mạnh xã hội hóa và phát triển các dịch vụ huấn luyện, kiểm định, tư
vấn kỹ thuật ATVSLĐ; đổi mới và nâng cao hiệu quả chính sách bồi thường tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp thông qua các hoạt động phòng ngừa, bảo đảm quyền lợi
của người lao động bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và chia sẻ gánh nặng với
người sử dụng lao động và xã hội.

- Tuân thủ các thông lệ quốc tế, điều
ước quốc tế mà Việt Nam đã tham gia, phê chuẩn, phù hợp với điều kiện phát triển
kinh tế - xã hội của Việt Nam và đáp ứng yêu cầu hội nhập quốc tế.

- Tiếp tục triển khai thực hiện Kế hoạch
số 81/KH-UBND ngày 20/10/2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh về
triển khai thực hiện Đề án nâng cao năng lực Thanh tra ngành Lao động - Thương
binh và Xã hội tỉnh Ninh Bình đến năm 2020, đáp ứng yêu cầu quản lý lao động hiệu
quả trong quá trình hội nhập quốc tế.

- Tổ chức tuyên truyền, phổ biến cho
các cấp ủy đảng, chính quyền, nhân dân, chủ sử dụng lao động và người lao động
trên địa bàn tỉnh nắm bắt kịp thời các quy định của pháp luật Lao động, nhằm
tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo, thực hiện các chủ trương, đường lối của
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về lao động, chính sách xã hội. Việc tổ
chức tuyên truyền, phổ biến được lồng ghép vào trong các hội nghị, hội thảo,
giao ban, qua hệ thống thông tin đại chúng.

2. Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn

- Chủ động phối hợp với các Sở, ban,
ngành, tổ chức đoàn thể và UBND các huyện, thành phố khai thác tối đa lợi thế
nông nghiệp để phát triển sản xuất hàng hóa lớn với năng suất, chất lượng, hiệu
quả và khả năng cạnh tranh cao; tăng nhanh sản lượng và xuất khẩu nông sản, nâng cao thu nhập và đời sống nông dân; xây dựng mô hình sản
xuất kinh doanh phù hợp với từng loại cây, con; khuyến
khích tập trung ruộng đất; phát triển trang trại, doanh nghiệp nông nghiệp phù
hợp về quy mô và điều kiện của từng xã, phường, thị trấn; gắn kết chặt chẽ, hài
hòa lợi ích giữa người sản xuất, người chế biến và người tiêu thụ, giữa việc áp
dụng kỹ thuật và công nghệ với tổ chức sản xuất, giữa phát triển nông nghiệp với
xây dựng nông thôn mới; ưu tiên ứng dụng công nghệ sinh học để tạo nhiều giống
cây trồng, vật nuôi và quy trình sản xuất đạt năng suất, chất lượng và hiệu quả
cao, tăng nhanh giá trị gia tăng trên một đơn vị đất canh tác.

- Triển khai chương trình xây dựng
nông thôn mới phù hợp với đặc điểm từng địa bàn của cấp xã; giữ gìn và phát huy
văn hóa đặc sắc của nông thôn; đẩy mạnh xây dựng kết cấu hạ tầng nông thôn; tạo
môi trường thuận lợi để khai thác mọi khả năng đầu tư vào nông nghiệp và nông
thôn.

3. Sở Khoa học và Công nghệ

- Tăng cường nghiên cứu công nghệ
tiên tiến, công nghệ cao, công nghệ liên ngành phục vụ nông nghiệp, thủy sản và
công nghiệp chế biến.

- Mở rộng và phát triển các quan hệ hợp
tác quốc tế về khoa học và công nghệ, xây dựng dự án hợp tác với nước ngoài.

- Thúc đẩy sản xuất và tiêu thụ bền vững
gắn với việc áp dụng các công nghệ thân thiện môi trường bằng các giải pháp quản lý, mô hình, chứng nhận hợp chuẩn, hợp quy, các
công cụ cải tiến năng suất và chất lượng.

4. Sở Giáo
dục và Đào tạo

- Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban,
ngành, tổ chức đoàn thể và UBND các huyện, thành phố triển khai các chính sách
hỗ trợ giáo dục cho con em thuộc diện nghèo; đồng thời, đảm bảo học sinh trong
độ tuổi được đến trường, nhất là học sinh thuộc diện hộ nghèo, cận nghèo và học
sinh thuộc diện đồng bào dân tộc thiểu số; tăng cường công tác tư vấn, hướng
nghiệp, phân luồng học sinh sau Trung học cơ sở.

- Phát triển và nâng cao chất lượng
nguồn nhân lực, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong dạy học, quản lý
giáo dục; nâng cao chất lượng dạy học ngoại ngữ; tăng đầu tư, đẩy mạnh xã hội
hóa, huy động cộng đồng và xã hội chăm lo phát triển giáo dục; phát triển nhanh
và nâng cao chất lượng giáo dục ở các xã bãi ngang ven biển, xã đặc biệt khó
khăn, vùng có đông đồng bào dân tộc; đẩy mạnh phong trào khuyến học, khuyến
tài, xây dựng xã hội học tập.

- Củng cố vững chắc và nâng cao chất
lượng phổ cập giáo dục mầm non cho trẻ 5 tuổi, phổ cập giáo dục tiểu học và xóa mù chữ; nâng cao mức độ đạt chuẩn phổ cập giáo dục trung học
cơ sở theo Nghị định số 20/2014/NĐ-CP ngày 24/3/2014 của Chính phủ về phổ
cập giáo dục, xóa mù chữ.

5. Sở Thông tin và Truyền thông

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tổ chức tuyên truyền, phổ biến rộng rãi Quyết định số 145/QĐ-TTg
ngày 20/01/2016 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Chiến lược hội nhập quốc tế
về lao động và xã hội đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030 đến các ngành, các
cấp và các tầng lớp nhân dân.

- Chỉ đạo các cơ quan báo chí, cơ
quan thông tin tuyên truyền trên địa bàn tỉnh xây dựng các chuyên trang, chuyên
mục và dành thời lượng thích hợp để tuyên truyền sâu rộng
về nội dung, ý nghĩa Quyết định số 145/QĐ-TTg ngày 20/01/2016 của Thủ tướng
Chính phủ.

6. Sở Y tế

Tổ chức triển
khai có hiệu quả Kế hoạch bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân tỉnh
Ninh Bình giai đoạn 2016 - 2020 ban hành kèm theo Quyết định 944/QĐ-UBND ngày
19/7/2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình.

7. Sở Tư pháp

Chủ động phối hợp với các Sở, ban,
ngành, tổ chức đoàn thể, Ủy ban MTTQVN tỉnh và UBND các
huyện, thành phố phổ biến, tuyên truyền các chủ trương của Đảng, Nhà nước về
chiến lược Hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020 và tầm nhìn đến
năm 2030.

8. Sở Tài chính

Căn cứ khả năng ngân sách, tham mưu
cho Ủy ban nhân dân tỉnh đảm bảo kinh phí thực hiện Kế hoạch theo phân cấp của
Luật Ngân sách và các văn bản hướng dẫn thi hành.

9. Sở Nội vụ

- Tiếp tục xây dựng, quản lý cán bộ,
công chức, viên chức phù hợp với yêu cầu của nền hành chính hiện đại, hoàn thiện
các chế độ về tuyển dụng, sử dụng và quản lý đội ngũ cán bộ,
công chức, viên chức; phát triển và nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức,
viên chức.

- Xây dựng và thực hiện thống nhất
các cơ chế: Tạo nguồn, tuyển chọn, sử
dụng cán bộ, công chức, viên chức trên cơ sở tiêu chuẩn cụ thể, xác định rõ
vị trí, chức trách, nhiệm vụ, trách nhiệm của mỗi cán bộ, công chức,
viên chức trong bộ máy; xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức theo hướng
chuyên nghiệp, năng động. Phấn đấu 100% công chức hành chính đạt yêu cầu theo
tiêu chuẩn của ngạch và tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp của viên chức trong
đơn vị sự nghiệp công lập đáp ứng yêu cầu theo tiêu chuẩn chuyên môn, kỹ thuật
của nghề nghiệp; trẻ hóa đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, đồng thời kế thừa
sử dụng tốt cán bộ, chuyên gia có trình độ cao và nhiều kinh nghiệm công tác;
có chính sách thu hút nhân tài vào đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức.

10. Sở Tài nguyên và Môi trường

Chủ trì, tham mưu UBND tỉnh về quy hoạch
bảo vệ môi trường, khai thác và sử dụng tài nguyên thiên nhiên, phát triển bền vững
của tỉnh giai đoạn 2017 - 2030; lồng ghép nhiệm vụ ứng phó biến đổi khí hậu, bảo
vệ môi trường vào chiến lược, quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

11. Cục Thống kê tỉnh

Chủ trì xây dựng phương án, kế hoạch
điều tra hoặc lồng ghép vào các cuộc điều tra thống kê thường xuyên các chỉ
tiêu để phục vụ việc đánh giá theo từng giai đoạn về hội nhập quốc tế về lao động
và xã hội.

12. Đề nghị Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh
và các tổ chức thành viên

Tuyên truyền, vận động hội viên, đoàn
viên và toàn dân hưởng ứng, tham gia thực hiện Chiến lược Hội nhập quốc tế về
lao động và xã hội đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030.

13. Đài Phát thanh và Truyền hình
tỉnh, Báo Ninh Bình

Xây dựng các chuyên trang, chuyên mục,
phóng sự tuyên truyền nội dung, ý nghĩa của Chiến lược hội nhập quốc tế về lao
động và xã hội đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030 cũng như các hoạt động, sự
kiện lớn về lao động - xã hội trên địa bàn tỉnh.

14. Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố

- Xây dựng và tổ chức triển khai thực
hiện Kế hoạch chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020 và
tầm nhìn đến năm 2030; chỉ đạo các xã, phường, thị trấn tuyên truyền các chủ trương của Đảng về Chiến lược hội nhập quốc tế về
lao động và xã hội đến quần chúng nhân dân.

- Thực hiện lồng ghép có hiệu quả các
chính sách, dự án, hoạt động trên địa bàn cho mục tiêu của chiến lược; thường
xuyên kiểm tra, giám sát việc quản lý thực hiện chương trình và thực hiện tốt
chế độ báo cáo định kỳ theo quy định.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện Chiến
lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030
trên địa bàn tỉnh, UBND tỉnh yêu cầu các Sở, ban, ngành, các cơ quan, đơn vị
liên quan và UBND các huyện, thành phố căn cứ chức năng, nhiệm vụ để xây dựng kế
hoạch triển khai thực hiện. Tổng hợp, báo cáo kết quả về Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội trước ngày 10/12 hàng năm để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương
 binh và Xã hội;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Lãnh đạo UBND tỉnh;

 - Các Sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Cổng thông tin điện tử tỉnh;

 - Lưu: VT, VP9, VP6

          ĐN07/KHLĐ2017

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN 

KT. CHỦ TỊCH 

PHÓ CHỦ TỊCH

 Tống Quang Thìn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 96/KH-UBND năm 2017 về thực hiện Chiến lược hội nhập Quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Ninh Bình
So hieu: 96/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Ninh Bình
Nguoi ky: Tống Quang Thìn
Ngay ban hanh: 12/09/2017
Ngay hieu luc: 12/09/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC HỘI NHẬP QUỐC TẾ VỀ LAO ĐỘNG VÀ XÃ HỘI ĐẾN NĂM 2020, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2030 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NINH BÌNH
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
    - 1. Mục đích
    - 2. Yêu cầu
    - 4. Đầu tư cơ sở vật chất về giáo dục và đào tạo, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, đổi mới toàn diện giáo dục và đào tạo
    - 5. Hoạt động trợ giúp xã hội đối với các đối tượng bảo trợ xã hội
    - 6. Thực hiện Chương trình Mục tiêu Quốc gia về xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2016 - 2020
  - III. GIẢI PHÁP
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 944/QĐ-UBND năm 2016 Kế hoạch bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân tỉnh Ninh Bình giai... (ID: 318432)
  - Quyết định 145/QĐ-TTg năm 2016 phê duyệt Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020, ... (ID: 301220)
  - Kế hoạch 81/KH-UBND năm 2015 về thực hiện Đề án nâng cao năng lực Thanh tra ngành Lao động - Thương binh và... (ID: 363683)
  - Nghị định 86/2015/NĐ-CP quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo ... (ID: 292146)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Nghị định 49/2015/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 134/2006/NĐ-CP về việc quy định chế độ cử tuyển vào các cơ sở ... (ID: 274525)
  - Nghị định 20/2014/NĐ-CP về phổ cập giáo dục, xóa mù chữ (ID: 224364)
  - Quyết định 12/2013/QĐ-TTg quy định chính sách hỗ trợ học sinh trung học phổ thông ở vùng có điều kiện kinh ... (ID: 166899)
  - Quyết định 85/2010/QĐ-TTg về Chính sách hỗ trợ học sinh bán trú và trường phổ thông dân tộc bán trú do Thủ ... (ID: 116268)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 584/KH-UBND năm 2017 đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền về các sự kiện hội nhập quốc tế nổi bật giai đoạn 2017-2020 trên địa bàn tỉnh An Giang (ID: 364572)
  - Kế hoạch 112/KH-UBND năm 2017 về đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền về các sự kiện hội nhập quốc tế nổi bật giai đoạn 2017-2020 trên địa bàn tỉnh Ninh Bình (ID: 364837)
  - Kế hoạch 2981/KH-UBND năm 2017 về thực hiện Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 do tỉnh Hải Dương ban hành (ID: 366172)
  - Kế hoạch 372/KH-UBND năm 2017 về hành động thực hiện Chiến lược Hội nhập quốc tế tỉnh Hà Giang đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 (ID: 364618)
  - Quyết định 1969/QĐ-UBND năm 2017 về phê duyệt Chiến lược hội nhập quốc tế tỉnh Hà Giang đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 (ID: 365084)
  - Kế hoạch 5859/KH-UBND năm 2017 về thực hiện Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (ID: 369367)
  - Quyết định 693/QĐ-UBND năm 2017 về kế hoạch triển khai thực hiện Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Điện Biên (ID: 365389)
  - Quyết định 3513/QĐ-UBND năm 2017 Kế hoạch tổng thể triển khai Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội trên địa bàn thành phố Đà Nẵng đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030 (ID: 358720)
  - Kế hoạch 83/KH-UBND năm 2017 thực hiện Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn (ID: 356861)
  - Quyết định 335/QĐ-UBND năm 2017 Kế hoạch Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020 và tầm nhìn đến 2030 do tỉnh Bạc Liêu ban hành (ID: 345664)