ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HÀ NỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 96/KH-UBND

Hà
 Nội, ngày 25 tháng 3 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

TỔ CHỨC THÁNG CÔNG NHÂN VÀ THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG
NĂM 2022

Thực hiện Thông báo kết luận số
77-TB/TW ngày 24/02/2012 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về
tổ chức Tháng Công nhân; Quyết định số 87/QĐ-TTg ngày
12/01/2016 của Thủ tướng Chính phủ về tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ
sinh lao động; Thông tư số 02/2017/TT-BLĐTBXH ngày 20/02/2017 của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội hướng dẫn tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động; Kế hoạch số 519/KH-BCĐTƯ ngày 04/3/2022 của Ban Chỉ đạo Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao
động Trung ương về việc triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động
năm 2022; Chương trình phối hợp công tác số 163/Ctr-UBND-LĐLĐ ngày 28/7/2020 giữa Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội và Liên đoàn Lao động
thành phố Hà Nội giai đoạn 2020 - 2025, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội ban
hành Kế hoạch tổ chức Tháng Công nhân và Tháng hành động về An toàn, vệ sinh
lao động thành phố Hà Nội năm 2022, như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục
đích

Nâng cao nhận thức và sự tuân thủ
pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động trong các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất
kinh doanh thông qua các hoạt động thông tin, tuyên truyền, chương trình hành động
cụ thể về an toàn, vệ sinh lao động; đẩy mạnh thực hiện đánh giá, quản lý các
nguy cơ, rủi ro và biện pháp cải thiện điều kiện làm việc; chăm sóc sức khỏe
người lao động, hạn chế thấp nhất tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp. Đồng thời nâng cao ý thức, nhận thức của các
cấp, các ngành về việc thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động.

Thông qua các hoạt động Tháng Công
nhân năm 2022 khơi dậy truyền thống đoàn kết, sáng tạo, phát huy vai trò tiên
phong, đi đầu của đội ngũ công nhân, viên chức, lao động Thủ đô trong thực hiện
các nhiệm vụ chính trị, phục hồi sản xuất kinh doanh, góp phần phát triển kinh tế xã hội của Thủ đô và đất nước. Nâng cao
nhận thức của các cấp, các ngành, người sử dụng lao động về vị trí, vai trò của
giai cấp công nhân và tổ chức Công đoàn theo tinh thần Nghị
quyết số 02-NQ/TW ngày 12/6/2021 của Bộ Chính trị về đổi mới tổ chức và hoạt động
của Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới.

2. Yêu cầu

Tổ chức Tháng Công nhân và Tháng hành
động về An toàn, vệ sinh lao động gắn với hoạt động kỷ niệm ngày Quốc tế Lao động
1/5, có trọng tâm, trọng điểm hướng về cơ sở, doanh nghiệp, quan tâm cải thiện
điều kiện làm việc, đảm bảo quyền, lợi ích cho đoàn viên và người lao động.

Các hoạt động hưởng ứng Tháng Công nhân và Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2022 đảm bảo,
thiết thực, hiệu quả, thích ứng an toàn, linh hoạt và kiểm
soát dịch bệnh COVID-19.

II. CHỦ ĐỀ

Tháng hành động về An toàn, vệ sinh
lao động năm 2022 được phát động với chủ đề: “Tăng cường các biện pháp giảm thiểu rủi ro về an toàn, vệ sinh lao
động, cải thiện điều kiện lao động tại nơi làm việc, thích ứng an toàn, linh hoạt
và kiểm soát hiệu quả dịch bệnh COVID-19”.

Tháng Công nhân năm 2022 được phát động
với chủ đề: “Công nhân Việt Nam: Tiên phong, sáng tạo, trách nhiệm, an toàn, thích ứng”

III. THỜI GIAN VÀ
PHẠM VI TRIỂN KHAI

1. Thời gian tổ chức: Tháng Công nhân và Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm
2022 được tổ chức từ ngày 01/5/2022 đến hết ngày
31/5/2022.

2. Phạm vi triển khai: Tháng Công nhân và Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm
2022 được tổ chức triển khai trên địa bàn toàn thành phố Hà Nội.

IV. NỘI DUNG HOẠT
ĐỘNG

1. Tháng hành động
về An toàn, vệ sinh lao động năm 2022

1.1. Trước thời
gian tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động

- Thành lập Ban Tổ chức Tháng Công
nhân và Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động Thành phố.

- Xây dựng Kế hoạch, chương trình tổ
chức Lễ phát động Tháng Công nhân và Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động
trình Ủy ban nhân dân Thành phố.

- Tổ chức tuyên truyền về mục đích, ý
nghĩa và tầm quan trọng của Tháng Công nhân và Tháng hành
động về An toàn, vệ sinh lao động.

- Tuyên truyền trực quan: Treo cờ,
băng rôn, khẩu hiệu... (từ ngày 01/5/2022) để tuyên truyền,
cổ động Tháng Công nhân và Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động (nội
dung tuyên truyền theo phụ lục đính kèm) tại địa điểm tổ chức Lễ phát động,
trên các trục đường chính của Thành phố, các trục đường vào Cụm, Điểm, Khu Công
nghiệp và Chế xuất và công các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn Thành
phố.

- Thanh tra, kiểm tra về công tác an
toàn, vệ sinh lao động: Thành lập các đoàn thanh tra, kiểm tra liên ngành của
Thành phố tổ chức thanh tra, kiểm tra về an toàn, vệ sinh lao động trong một số
ngành, nghề, lĩnh vực có nguy cơ rủi ro cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
như công trình xây dựng, giao thông, cơ khí, điện, làm việc trong không gian hạn
chế trong quản lý, sử dụng, kiểm định các thiết bị có yêu
cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động: thiết bị áp lực, thiết bị nâng, thang
máy...; đo kiểm môi trường lao động; việc thực thi các quy
định, chính sách theo Luật An toàn, vệ sinh lao động và các văn bản hướng dẫn
thi hành.

- Công tác khen thưởng về an toàn, vệ
sinh lao động: Tiến hành rà soát, đề xuất khen thưởng cho các tập thể và cá nhân có nhiều thành tích xuất sắc về công
tác an toàn, vệ sinh lao động trong năm 2021 đề nghị Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội và Ủy ban nhân dân Thành phố khen thưởng (trao thưởng tại Lễ
phát động).

1.2. Trong Tháng hành động về
An toàn, vệ sinh lao động

- Công tác truyền thông: Tăng cường
công tác tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng, xây dựng nội
dung và cung cấp kịp thời các tin, bài, ảnh cho các cơ quan báo chí về công tác
triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn Thành phố;
cấp phát các tài liệu, ấn phẩm tuyên truyền về công tác an toàn, vệ sinh lao động
cho Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã và các doanh nghiệp trên địa bàn
Thành phố.

- Tăng cường tổ
chức thanh tra, kiểm tra về công tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Tổ chức một số hoạt động chuyên đề
an toàn, vệ sinh lao động và hoạt động cộng đồng có sự tham gia của
doanh nghiệp, người lao động, gồm:

+ Tổ chức các hoạt động tư vấn, hỗ trợ
cho doanh nghiệp cải thiện điều kiện lao động; tổ chức tuyên truyền, huấn luyện
cho người lao động làm việc trong khu vực không có quan hệ lao động.

+ Tiếp tục công tác thông tin, tuyên
truyền các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động
trên địa bàn Thành phố; tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ cổ động Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động.

+ Tổ chức các hoạt động: Hội thảo, hội
thi, hội nghị sơ kết, tổng kết công tác an toàn, vệ sinh
lao động.

+ Tổ chức các hoạt động tập huấn cho
người làm công tác tư vấn về an toàn, vệ sinh lao động, đặc biệt là nâng cao
nghiệp vụ cho người làm công tác y tế, lực lượng cấp cứu, phòng, chống dịch
COVID-19.

- Thăm hỏi, tặng quà các gia đình, nạn
nhân bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp trên địa bàn Thành phố.

1.3. Sau Tháng hành động về An
toàn, vệ sinh lao động

- Tiếp tục triển khai thực hiện
chương trình, kế hoạch về An toàn lao động, vệ sinh lao động của Thành phố như:
Tổ chức thanh tra, kiểm tra về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động,
phòng, chống cháy nổ tại các đơn vị, doanh nghiệp, công
trình xây dựng trên địa bàn Thành phố (theo kế hoạch đã xây dựng).

- Tiến hành sơ kết, tổng kết đánh giá, rút kinh nghiệm trong chỉ đạo, điều hành Ban Tổ chức
Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động với việc triển khai thực hiện, hưởng ứng của các cấp chính quyền và các Sở, ban, ngành, đoàn thể, đơn vị, doanh nghiệp đóng trên địa bàn Thành phố.

- Tổng hợp kết
quả hưởng ứng Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động báo cáo Ban Chỉ đạo An
toàn, vệ sinh lao động Trung ương và Ủy ban nhân dân Thành phố.

2. Tháng Công
nhân năm 2022.

2.1. Hoạt động Tháng Công nhân năm 2022 tập trung vào một số hoạt động sau.

- Tuyên truyền nâng cao nhận thức của
các cấp, các ngành, người sử dụng lao động, tổ chức Công đoàn, đoàn viên, người
lao động về mục đích, ý nghĩa, các hoạt động Tháng Công
nhân; về truyền thống vẻ vang của giai cấp công nhân Việt Nam; về truyền thống,
tinh thần bất diệt của ngày Quốc tế Lao động 1/5; về công tác phòng, chống dịch
bệnh COVID-19.

- Tổ chức các hoạt động thăm hỏi,
chăm lo, hỗ trợ cho người lao động có hoàn cảnh khó khăn, bị tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp; triển khai các hoạt động kết nối, giới thiệu, tạo cơ hội việc
làm, học nghề, đảm bảo việc làm bền vững và thu nhập cho đoàn viên, người lao động.

- Tăng cường hoạt động thương lượng,
đối thoại tại nơi làm việc, xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến
bộ; chăm lo đời sống, việc làm, lương, thưởng, phúc lợi, điều kiện làm việc của
người lao động.

- Tổ chức các hội thi tay nghề, hội
thi thợ giỏi, tuyên dương công nhân giỏi, sáng kiến, sáng tạo, hưởng ứng Chương
trình “01 triệu sáng kiến - nỗ lực vượt khó, sáng tạo, quyết
tâm chiến thắng đại dịch COVID-19”; các hoạt động tư vấn pháp luật, văn nghệ,
thể thao cho đoàn viên, công nhân lao động tại cơ sở.

- Tổ chức các cuộc gặp mặt, đối thoại
giữa người đứng đầu chính quyền, doanh nghiệp với cán bộ công đoàn và công
nhân, viên chức, lao động; hoạt động “Cảm ơn người lao động”; diễn đàn “Công
nhân vì doanh nghiệp - doanh nghiệp vì công nhân”.

2.2. Liên đoàn Lao động thành
phố Hà Nội xây dựng, ban hành Hướng dẫn tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng
Công nhân năm 2022 trong các cấp Công đoàn
Thủ đô.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

a) Trong trường hợp dịch bệnh COVID-19 được kiểm soát

- Chủ trì, phối hợp với Liên đoàn Lao
động Thành phố xây dựng Kế hoạch tổ chức Lễ phát động Tháng Công nhân và Tháng
hành động về An toàn vệ sinh lao động năm 2022; tham mưu thành lập Ban Tổ chức
Tháng Công nhân và Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động Thành phố,
trình Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt.

- Chủ trì, phối hợp với Đài Phát
thanh và Truyền hình Hà Nội, các Sở, ban, ngành thuộc thành viên Ban Tổ chức Tháng
Công nhân và Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động Thành phố, các đơn vị
liên quan xây dựng nội dung, chương trình và chuẩn bị các điều kiện cần thiết tổ
chức Lễ phát động.

- Địa điểm tổ chức tại Khu Công nghiệp
Bắc Thăng Long, huyện Đông Anh, Hà Nội.

- Quy mô dự kiến: 1.000 đại biểu.

- Chuẩn bị các ấn
phẩm: Sách, tranh, ảnh, tài liệu, pa nô, áp phích, tờ
rơi... cung cấp cho các địa phương, đơn vị, doanh nghiệp làm tài liệu tuyên
truyền về pháp luật lao động, công tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Chuẩn bị danh
sách đại biểu, giấy mời, tài liệu, các điều kiện phục vụ tổ chức Lễ phát động
và họp Ban Tổ chức Tháng Công nhân và Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động
Thành phố.

- Chủ trì, phối hợp với Liên đoàn Lao
động Thành phố, Ủy ban nhân dân huyện Đông Anh, Ban Quản lý các Khu Công nghiệp
và Chế xuất thành phố Hà Nội và các Sở, ngành liên quan chuẩn bị các điều kiện
tổ chức thành công Lễ phát động Tháng Công nhân và Tháng hành động về An toàn,
vệ sinh lao động tại Khu Công nghiệp Bắc Thăng Long.

- Chủ trì, phối hợp cung cấp thông
tin về các hoạt động triển khai và kết quả thực hiện Kế hoạch cho các Sở, ban,
ngành, Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã, các cơ quan báo chí thực hiện
công tác thông tin, tuyên truyền hiệu quả.

b) Trong trường hợp dịch COVID-19
diễn biến phức tạp

Trong trường hợp dịch COVID-19 diễn
biến phức tạp, Ban Tổ chức Thành phố sẽ điều chỉnh quy mô buổi lễ cho phù hợp thực tế và tăng cường các hoạt động thông tin, tuyên
truyền, xây dựng, gửi phát các tài liệu, ấn phẩm mẫu tới
các địa phương, doanh nghiệp, người lao động trên nhiều hình thức, phương tiện
thông tin đại chúng, internet.

c) Các hoạt động khác

- Tham mưu Ủy ban nhân dân Thành phố
thành lập 02 Đoàn kiểm tra liên ngành kiểm tra 40 đơn vị, doanh nghiệp, công
trình xây dựng, khu chung cư (tập trung vào một số doanh nghiệp có nguy cơ
cao tai nạn lao động và cháy, nổ) về công tác an toàn, vệ sinh lao động và
làm Trưởng đoàn kiểm tra liên ngành (Đoàn 1).

- Rà soát, tổng hợp hồ sơ khen thưởng
về công tác an toàn, vệ sinh lao động, trình Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
và Ủy ban nhân dân Thành phố theo quy định.

- Phối hợp Liên đoàn Lao động thành
phố Hà Nội tổ chức thăm, tặng quà các gia đình, nạn nhân bị tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp trên địa bàn Thành phố.

- Chủ trì, phối hợp Sở Thông tin và
Truyền thông cung cấp thông tin cho các cơ quan báo chí Trung ương và Hà Nội
triển khai công tác tuyên truyền Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động
Thành phố năm 2022.

- Tổng hợp kết quả hưởng ứng Tháng
hành động về An toàn, vệ sinh lao động, báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố và
Ban Chỉ đạo An toàn, vệ sinh lao động Trung ương theo quy định.

2. Liên đoàn Lao động thành phố Hà
Nội

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và Kế hoạch
tổ chức Tháng Công nhân và Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động Thành
phố, chỉ đạo, hướng dẫn Liên đoàn Lao động các quận, huyện, thị xã và Công đoàn
ngành, công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở tổ chức, triển khai thực hiện Kế hoạch;
phối hợp chính quyền cùng cấp tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng Công nhân
và Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2022 của Thành phố.

- Chủ động phối hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và cơ quan thành viên Ban Tổ chức
Tháng Công nhân và Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động Thành phố tổ chức
thành công Lễ phát động và các hoạt động hưởng ứng Tháng Công nhân và Tháng
hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2022 cấp Thành phố.

- Phối hợp với Sở, ban, ngành Thành
phố tổ chức các hoạt động thăm hỏi, hỗ trợ chăm lo đời sống vật chất, tinh thần,
tư vấn pháp luật, khám bệnh và phát thuốc miễn phí cho công nhân lao động.

- Chỉ đạo Công đoàn các cấp làm tốt
công tác thông tin, tuyên truyền và tổ chức các hoạt động của Công đoàn đối với
công tác an toàn, vệ sinh lao động, chăm lo đời sống, các chế độ phúc lợi cho
đoàn viên, người lao động nhằm nâng cao vị trí, vai trò của tổ chức Công đoàn.

- Chủ trì, phối hợp Sở Thông tin và
Truyền thông cung cấp thông tin cho các cơ quan báo chí Trung ương và Hà Nội
triển khai công tác tuyên truyền Tháng Công nhân Thành phố năm 2022.

- Tham gia Đoàn kiểm tra liên ngành của
Thành phố kiểm tra việc chấp hành thực hiện các quy định của
pháp luật về công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy nổ tại các
đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố, làm Trưởng đoàn kiểm tra liên
ngành (Đoàn 2).

- Tổ chức các hoạt động có sự tham
gia của các doanh nghiệp, người lao động như: Hội thi tìm hiểu về công tác an toàn, vệ sinh lao động, cuộc thi An toàn, vệ sinh viên
giỏi, các buổi tọa đàm, đối thoại, hội thảo, các buổi nói chuyện các chuyên đề về “Cải thiện điều kiện làm việc, chăm sóc sức
khỏe người lao động, phòng, chống dịch bệnh COVID-19”; Khám, phát hiện bệnh nghề
nghiệp, chế độ thai sản đối với lao động nữ... cho công nhân và người lao động,
đặc biệt quan tâm đến đội ngũ công nhân, người lao động
làm việc trong môi trường nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm”.

- Chỉ đạo các Công đoàn cơ sở phối hợp
với người sử dụng lao động triển khai Quyết định số 2194/QĐ-BCĐQG ngày 27/5/2020 của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch COVID-19 hướng
dẫn phòng, chống và đánh giá nguy cơ lây nhiễm dịch COVID-19 tại nơi làm việc,
ký túc xá cho người lao động.

- Lựa chọn 100 công nhân lao động có
hoàn cảnh khó khăn, bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp nhận quà hỗ trợ tại Lễ
phát động. Chủ động lựa chọn, đề xuất danh sách 25 gia đình, nạn nhân bị tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp để thăm, tặng quà.

3. Sở Y
tế

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và Kế hoạch
tổ chức Tháng Công nhân và Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động Thành
phố, chỉ đạo, hướng dẫn Trung tâm y tế các quận, huyện, thị xã và các đơn vị
thuộc ngành hưởng ứng Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2022; thực
hiện tốt công tác chăm sóc sức khỏe người lao động, đo
quan trắc môi trường lao động, hướng dẫn và tuyên truyền cho các đơn vị thực hiện
cho người lao động đi khám phát hiện sớm bệnh nghề nghiệp và công tác phòng, chống
dịch bệnh COVID-19.

- Chủ động phối hợp các cơ quan Báo,
Đài của Trung ương và Hà Nội tổ chức thông tin, tuyên truyền về vệ sinh lao động,
cải thiện điều kiện lao động, phòng, chống bệnh nghề nghiệp,
phòng, chống dịch bệnh COVID-19; tổ chức hội thảo, hội thi tìm hiểu về an toàn, vệ sinh lao động và phòng, chống bệnh
nghề nghiệp tại nơi làm việc với hình thức phù hợp (trực tuyến hoặc online) đảm
bảo an toàn phòng, chống dịch.

- Chỉ đạo các đơn vị trong ngành thực
hiện tốt công tác tự kiểm tra về an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy nổ
tại nơi làm việc, đặc biệt quan tâm các đơn vị, lĩnh vực có nhiều
nguy cơ mất an toàn, vệ sinh lao động và cháy nổ.

- Tiếp tục hướng dẫn các đơn vị triển
khai Quyết định số 2194/QĐ-BCĐQG ngày 27/5/2020 của Ban Chỉ
đạo quốc gia phòng, chống dịch COVID-19 hướng dẫn phòng, chống và đánh giá nguy
cơ lây nhiễm dịch COVID-19 tại nơi làm việc và ký túc xá cho người lao động.

- Tham gia Đoàn kiểm tra liên ngành của
Thành phố kiểm tra việc chấp hành thực hiện các quy định của pháp luật về công
tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy nổ tại các đơn vị, doanh nghiệp,
công trình xây dựng trên địa bàn Thành phố.

- Chủ động phối hợp Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và cơ quan thành viên Ban Tổ chức Tháng Công nhân và
Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động Thành phố tổ chức Lễ phát động hưởng
ứng Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2022 của Thành phố.

4. Sở Xây dựng

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và Kế hoạch
tổ chức Tháng Công nhân và Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động Thành
phố, tuyên truyền công tác an toàn, vệ sinh lao động thuộc lĩnh vực ngành quản
lý; chỉ đạo các doanh nghiệp thuộc ngành quản lý tích cực hưởng ứng Tháng Công
nhân và Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2022.

- Phối hợp với Đoàn kiểm tra liên
ngành của Thành phố kiểm tra việc chấp hành thực hiện các
quy định của pháp luật về công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy
nổ tại công trường xây dựng trên địa bàn Thành phố.

5. Sở Văn hóa và Thể thao

- Chủ động phối hợp Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, các cơ quan thành viên Ban tổ chức Tháng Công nhân và
Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động Thành phố, đơn vị tổ chức sự kiện
treo băng rôn, khẩu hiệu nhằm tuyên truyền các hoạt động
hưởng ứng Tháng Công nhân và Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm
2022 theo quy định.

- Chỉ đạo các đơn vị trong ngành làm
tốt công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật an toàn, vệ
sinh lao động; tự kiểm tra an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy nổ,
phòng, chống dịch bệnh COVID-19 tại đơn vị, đặc biệt quan tâm các đơn vị hoạt động
trong lĩnh vực có nhiều nguy cơ mất
an toàn và cháy nổ.

6. Sở Thông
tin và Truyền thông

Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động Thành phố, các Sở, ngành, đơn vị liên quan hướng
dẫn các cơ quan báo chí Thành phố, cơ quan báo chí Trung ương ký chương trình
phối hợp công tác với Thành phố và chỉ đạo hệ thống thông tin cơ sở tuyên truyền
về nội dung, công tác triển khai Tháng Công nhân và Tháng hành động về An toàn,
vệ sinh lao động trên địa bàn Thành phố.

7. Công an thành phố Hà Nội

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và kế hoạch
tổ chức Tháng Công nhân và Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động Thành
phố, chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị trong ngành, Công an các quận, huyện, thị xã
triển khai các hoạt động hưởng ứng Tháng Công nhân và Tháng hành động về An
toàn, vệ sinh lao động năm 2022, đặc biệt quan tâm các đơn vị hoạt động trong
lĩnh vực có nhiều nguy cơ mất an toàn và cháy nổ.

- Chủ động phối hợp các cơ quan Báo,
Đài của Trung ương và Hà Nội, các Báo, Truyền hình Công an nhân dân thực hiện tốt công tác thông tin, tuyên truyền các hoạt động hưởng ứng Tháng Công
nhân và Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2022 của Công an thành
phố Hà Nội đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy nổ.

- Chỉ đạo Công an các quận, huyện, thị
xã có phương án bảo vệ, đảm bảo an toàn tuyệt đối các hoạt động hưởng ứng trước,
trong và sau Tháng hành động và tại Lễ phát động hưởng ứng Tháng Công nhân và
Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2022 của Thành phố.

- Chủ động phối hợp Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và cơ quan thành viên Ban Tổ chức Tháng Công nhân và
Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động Thành phố tổ chức thành công Lễ
phát động hưởng ứng Tháng Công nhân và Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao
động năm 2022 của Thành phố.

- Tham gia Đoàn kiểm tra liên ngành của
Thành phố kiểm tra việc chấp hành thực hiện các quy định của
pháp luật về công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống, cháy nổ tại các đơn vị, doanh nghiệp, công trình xây dựng trên địa bàn Thành phố.

8. Bộ
Tư lệnh Thủ đô Hà Nội

- Chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị trong
toàn lực lượng, Ban Chỉ huy quân sự các quận, huyện, thị xã tổ chức triển khai
các hoạt động hưởng ứng Tháng Công nhân và Tháng hành động về An toàn, vệ sinh
lao động năm 2022 của Thành phố.

- Chủ động phối hợp các cơ quan Báo,
Đài của Trung ương và Hà Nội, cơ quan Báo, Truyền hình Quân đội nhân dân triển khai
tốt công tác thông tin, tuyên truyền về các hoạt động của Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà
Nội đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy nổ.

- Thực hiện tốt công tác tự kiểm tra
an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy nổ của các
đơn vị trong toàn lực lượng, đặc biệt quan tâm các đơn vị, lĩnh vực có nhiều
nguy cơ mất an toàn và cháy nổ.

- Chỉ đạo Ban Chỉ huy quân sự các quận,
huyện, thị xã phối hợp lực lượng Công an có phương án bảo vệ, đảm bảo an toàn
tuyệt đối các hoạt động hưởng ứng trước, trong và sau
Tháng hành động và tại Lễ phát động hưởng ứng Tháng Công nhân và Tháng hành động
về An toàn, vệ sinh lao động năm 2022 của Thành phố.

9. Các Cơ quan Báo, Đài Phát thanh
và Truyền hình của Hà Nội

- Căn cứ Kế hoạch tổ chức Tháng Công
nhân và Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động của Thành phố, chủ động
xây dựng kế hoạch phát sóng để thông tin, tuyên truyền kịp
thời các hoạt động hưởng ứng Tháng Công nhân và Tháng hành
động về An toàn, vệ sinh lao động của các quận, huyện, thị xã, đơn vị, doanh
nghiệp trước, trong và sau thời gian diễn ra Tháng hành động về An toàn, vệ
sinh lao động và Tháng công nhân năm 2022 của Thành phố.

- Phối hợp Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội, các cơ quan thành viên Ban Tổ chức Tháng Công nhân và Tháng hành động
về An toàn, vệ sinh lao động Thành phố xây dựng phóng sự, chuyên đề an toàn, vệ
sinh lao động để tuyên truyền, cảnh báo các nguy cơ tai nạn
lao động và cháy nổ, cách phòng, chống dịch bệnh COVID-19
theo hướng dẫn của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch; chia sẻ rộng rãi các
sáng kiến, ứng dụng công nghệ thông tin cải thiện điều kiện
làm việc; chia sẻ, lan tỏa các tập thể và cá nhân làm tốt
công tác an toàn, vệ sinh lao động, đồng thời phê phán những đơn vị, doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất kinh doanh vi phạm các quy định về công tác an toàn, vệ sinh lao
động để xảy ra tai nạn lao động, cháy nổ nghiêm trọng gây
thiệt hại lớn về người, tài sản của Nhà nước, doanh nghiệp và của công dân.

- Tham gia Đoàn kiểm tra liên ngành của
Thành phố, kịp thời đưa tin, phản ánh các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về
An toàn, vệ sinh lao động năm 2022 của Ban Tổ chức Tháng Công nhân và Tháng
hành động về An toàn, vệ sinh lao động Thành phố và các đơn vị, doanh nghiệp.

10. Các Sở, ban, ngành, đoàn thể
Thành phố, Ban Quản lý các Khu Công nghiệp và Chế xuất Thành phố

Căn cứ Kế hoạch tổ chức Tháng Công
nhân và Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động của Thành phố, chỉ đạo các
đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất thuộc quyền quản lý tập trung làm tốt một
số nội dung sau:

- Chủ động xây dựng, ban hành kế hoạch
và tăng cường công tác phối hợp liên ngành trong triển khai các hoạt động hưởng
ứng Tháng Công nhân và Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2022
phù hợp với điều kiện, tình hình kinh tế, xã hội, phòng chống dịch COVID-19
trên địa bàn theo Quyết định số 2194/QĐ-BCĐQG ngày 27/5/2020 của Ban Chỉ đạo quốc
gia phòng, chống dịch COVID-19 hướng dẫn phòng, chống và đánh giá nguy cơ lây
nhiễm dịch COVID-19 tại nơi làm việc và ký túc xá cho người lao động.

- Thực hiện tốt việc xây dựng kế hoạch
về an toàn, vệ sinh lao động hàng năm (đủ 05 nội dung theo quy định) và
đảm bảo kinh phí cho công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy nổ và các hoạt động hưởng ứng Tháng Công nhân
và Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động.

- Tiến hành rà soát, bổ sung các nội
quy, quy trình đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động và các biện pháp phòng, chống
cháy nổ tại đơn vị đảm bảo an toàn tuyệt đối không để
xảy ra các sự cố mất an toàn lao động và cháy, nổ.

- Không ngừng cải thiện điều kiện làm
việc, môi trường làm việc cho người lao động nhằm hạn chế, phòng ngừa tai nạn
lao động và bệnh nghề nghiệp.

- Thực hiện đầy đủ các chế độ, chính
sách cho người lao động đặc biệt các chế độ, chính sách liên quan công tác an
toàn, vệ sinh lao động.

- Thực hiện tốt công tác tự kiểm tra
về an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy nổ tại đơn vị để kịp thời phát hiện và ngăn chặn những nguy cơ gây mất an toàn lao động
và cháy nổ có thể xảy ra.

- Thực hiện tốt chức năng quản lý Nhà
nước thuộc ngành và tham gia các Đoàn thanh tra, kiểm tra liên ngành của Thành
phố về công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống
cháy khi có yêu cầu.

- Tiến hành tổ chức hội nghị sơ kết,
tổng kết và khen thưởng, đề nghị khen thưởng các tập thể và cá nhân có nhiều thành tích trong công tác an
toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy nổ.

- Chủ động phối hợp Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và cơ quan thành viên Ban Tổ chức Tháng Công nhân và
Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động Thành phố tổ chức Lễ phát động hưởng ứng Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm
2022 của Thành phố.

11. Ủy ban nhân dân các quận, huyện,
thị xã

- Căn cứ Kế hoạch tổ chức Tháng Công
nhân và Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động Thành phố xây dựng Kế hoạch
của đơn vị phù hợp tình hình, đặc điểm của địa phương và tổ
chức, triển khai sâu rộng tới các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh
doanh, làng nghề trên địa bàn.

- Tăng cường công tác phối hợp liên
ngành trong triển khai các hoạt động hưởng ứng Tháng Công nhân và Tháng hành động
về An toàn, vệ sinh lao động năm 2022 phù hợp với điều kiện, tình hình kinh tế,
xã hội, phòng, chống dịch COVID-19 trên địa bàn. Tiếp tục chỉ đạo các đơn vị
triển khai Quyết định số 2194/QĐ-BCĐQG
ngày 27/5/2020 của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch COVID-19 hướng dẫn
phòng, chống và đánh giá nguy cơ lây nhiễm dịch COVID-19 tại nơi làm việc và ký
túc xá cho người lao động.

- Tiến hành treo cờ, băng rôn, khẩu hiệu... (từ ngày 01/5/2022) để tuyên truyền, cổ
động Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động trên các trục đường chính của
quận, huyện, thị xã, các trục đường chính vào Cụm, Điểm, Khu Công nghiệp, công
các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp.

- Tổ chức các Đoàn kiểm tra liên
ngành kiểm tra công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy nổ các đơn
vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, công trình xây dựng đóng trên địa
bàn trước, trong và sau Tháng Công nhân và Tháng hành động về An toàn, vệ sinh
lao động.

- Đổi mới và
tăng cường triển khai các hoạt động thông tin, tuyên truyền, huấn luyện phù hợp về an toàn, vệ sinh lao động tới doanh nghiệp và người
lao động trong khu vực có hợp đồng lao động và không có hợp đồng lao động với
nhiều hình thức phong phú, đa dạng; Tổ chức các hoạt động
văn hóa, văn nghệ, hội thảo, hội thi, hội nghị sơ kết, tổng
kết công tác an toàn, vệ sinh lao động; thăm hỏi, tặng quà các gia đình, nạn
nhân bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp trên địa bàn.

12. Đề nghị Liên đoàn Lao động
Thành phố chỉ đạo Liên đoàn Lao động các quận, huyện,
thị xã, Công đoàn ngành, Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở.

- Căn cứ kế hoạch của Ủy ban nhân dân
Thành phố và hướng dẫn của Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội, chủ động phối hợp
với Ủy ban nhân dân, chính quyền đồng cấp tổ chức Lễ phát
động và các hoạt động hưởng ứng Tháng Công nhân và Tháng hành động về An toàn,
vệ sinh lao động năm 2022 tại địa phương, đơn vị; báo cáo kết quả thực hiện về
Liên đoàn Lao động Thành phố theo quy định.

- Hướng dẫn, hỗ trợ các Công đoàn cơ
sở phối hợp với người sử dụng lao động tổ chức triển khai các
hoạt động hưởng ứng Tháng Công nhân và Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao
động tại cơ sở.

13. Các Tổng công ty trực thuộc
Thành phố, các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất
kinh doanh thuộc mọi thành phần kinh tế đóng trên địa bàn thành phố Hà Nội.

Căn cứ Kế hoạch tổ chức Tháng Công
nhân và Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động Thành phố và chức năng nhiệm
vụ, yêu cầu của đơn vị, doanh nghiệp tập trung thực hiện tốt nội dung sau:

- Chủ động xây dựng, ban hành kế hoạch
và tăng cường công tác phối hợp, lồng ghép trong triển khai các hoạt động hưởng
ứng Tháng Công nhân và Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2022, đảm
bảo tính thiết thực, hiệu quả.

- Chủ động các hoạt động cải thiện điều
kiện lao động, chăm sóc sức khỏe, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho công nhân, người lao động; tổ chức thăm hỏi, động viên các nạn
nhân và gia đình nạn nhân bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp các công nhân
khác có hoàn cảnh khó khăn.

- Thực hiện tốt việc xây dựng kế hoạch
về an toàn, vệ sinh lao động hàng năm (đủ 05 nội dung theo quy định), đảm
bảo kinh phí hoạt động đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống
cháy nổ và các hoạt động hưởng ứng Tháng Công nhân và Tháng hành động về An
toàn, vệ sinh lao động.

- Không ngừng cải thiện điều kiện làm
việc, môi trường làm việc cho người lao động nhằm hạn chế, phòng ngừa tai nạn
lao động và bệnh nghề nghiệp.

- Tổ chức huấn luyện, bồi dưỡng các kỹ năng, nghiệp vụ về an toàn, vệ sinh lao động cho người lao động;
tổ chức các hoạt động thực hành, thao diễn xử lý sự cố kỹ thuật về an toàn, vệ
sinh lao động; tiến hành rà soát, bổ sung nội quy, quy trình vận hành các máy,
thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động và các biện pháp phòng, chống
cháy nổ tại cơ quan, đơn vị đảm bảo an toàn tuyệt đối không để xảy ra các sự cố mất an toàn lao động và cháy, nổ.

- Thực hiện tốt công tác tự kiểm tra
về an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy nổ; chủ
động và tăng cường các giải pháp ứng dụng công nghệ thông tin
trong đánh giá, kiểm soát các nguy cơ, rủi ro mất an toàn, vệ sinh lao động tại
nơi làm việc.

- Biên soạn tài liệu, in ấn tờ rơi,
áp phích... tuyên truyền tới người sử dụng lao động, người lao động cập nhật kịp
thời những thông tin, kiến thức cần thiết về công tác an toàn, vệ sinh lao động
và biết cách xử lý các tình huống tai nạn lao động và cháy
nổ tại công trường, nơi làm việc...

- Tổ chức hội thi, hội thao và các hoạt
động an toàn, vệ sinh lao động của các đơn vị, doanh nghiệp đặc biệt quan tâm
chú trọng những ngành, nghề nặng nhọc, độc hại nguy hiểm
và có nhiều nguy cơ xảy ra tai nạn lao động, cháy nổ.

- Trong thời gian diễn ra Tháng Công
nhân và Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động, yêu cầu các đơn vị, doanh
nghiệp tổ chức triển khai với nhiều hình thức và các hoạt động hưởng ứng
như: Tiến hành treo băng rôn, khẩu hiệu,
tranh, áp phích... tại công cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp và trên các công
trình xây dựng đơn vị đang thi công; tổ chức phát động hưởng ứng Tháng Công
nhân và Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2022 phù hợp điều kiện
thực tế của đơn vị, doanh nghiệp.

- Tiếp tục triển khai thực hiện tự
đánh giá nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh COVID-19 tại nơi làm việc theo Quyết định
số 2194/QĐ-BCĐQG ngày 27/5/2020 của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch
COVID-19 hướng dẫn phòng, chống và đánh giá nguy cơ lây
nhiễm dịch COVID-19 tại nơi làm việc và ký túc xá cho người lao động.

VI. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

1. Kinh phí tổ chức Tháng hành động về
An toàn, vệ sinh lao động năm 2022 được đảm bảo từ nguồn ngân sách Nhà nước
theo phân cấp hiện hành và các nguồn huy động hợp pháp khác.

2. Kinh phí tổ chức Tháng Công nhân
năm 2022 được đảm bảo từ nguồn kinh phí Công đoàn Thành phố, Công đoàn cấp trên
trực tiếp cơ sở và Công đoàn cơ sở.

VII. CHẾ ĐỘ BÁO
CÁO

Các Sở, ban ngành, đoàn thể, Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã, các Tổng
Công ty, Ban Quản lý Khu Công nghiệp và Chế xuất Hà Nội, đơn vị, doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất kinh doanh thuộc mọi thành phần trên địa bàn Thành phố tổng kết,
đánh giá, rút kinh nghiệm và báo cáo kết quả tổ chức thực hiện Tháng Công nhân
và Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2022 (theo quy định tại
phụ lục Thông tư số 02/2017/TT-BLĐTBXH ngày
20/02/2017 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội) gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 15/7/2022 để tổng hợp,
báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo
quy định.

Ủy ban nhân dân Thành phố đề nghị
Liên đoàn Lao động Thành phố, yêu cầu các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các
quận, huyện, thị xã, các Tổng Công ty, Ban Quản lý các Khu công nghiệp và chế
xuất Hà Nội, đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh thuộc mọi thành phần
trên địa bàn Thành phố nghiêm túc triển khai thực hiện Kế hoạch. Trong quá
trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc phản ánh kịp thời Ban Tổ chức Tháng
Công nhân và Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động của Thành phố (Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội - cơ quan thường trực Ban Tổ chức Tháng Công nhân
và Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động Thành phố) để giải quyết và báo
cáo Ủy ban nhân dân Thành phố những nội dung vượt thẩm quyền./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động
 TB&XH;

 - Tổng LĐLĐ Việt Nam;

- Đ/c Bí thư Thành ủy;

 - Thường trực Thành ủy;

 - Thường trực HĐND Thành phố;

 - Chủ tịch UBND Thành phố;

 - Các Phó Chủ tịch UBND Thành phố;

 - Liên đoàn Lao động Thành phố;

 - Các Sở, ban, ngành Thành phố;

- UBND các quận, huyện, thị xã;

 - Các Tổng Công ty của Hà Nội;

 - Đài PT-TH Hà Nội, các Báo của Thành phố;

 - VPUB: CVP, PCVP P.T.T.Huyền, Phòng KGVX, KTBT, KT, TH

 - Lưu: VT, KGVX.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Chử Xuân Dũng

 

KHẨU HIỆU HƯỞNG ỨNG

THÁNG CÔNG NHÂN VÀ THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH
LAO ĐỘNG NĂM 2022

(Kèm theo Kế hoạch số 96/KH-UBND
ngày 25/3/2022 của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội)

- Nhiệt liệt hưởng ứng Tháng công
nhân và Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2022.

- Đánh giá rủi ro và tăng cường các biện
pháp cải thiện điều kiện lao động tại nơi làm việc.

- Thực hiện nghiêm các nội quy, quy
trình, giải pháp bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc.

- Đổi mới, nâng
cao chất lượng công tác huấn luyện các kỹ năng làm việc an
toàn cho người lao động.

- Doanh nghiệp và người lao động chủ
động thực hiện các quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm về an
toàn, vệ sinh lao động.

- Hãy nghĩ về an toàn trước khi hành
động.

- Chủ động rà soát, đánh giá các nguy
cơ, rủi ro mất an toàn, vệ sinh lao động và tuân thủ các biện pháp phòng, chống
dịch COVID-19 tại nơi làm việc.

- Môi trường làm việc an toàn - Tốt
cho bạn, cho doanh nghiệp.

- Tham gia bảo hiểm tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp vì an toàn và sự phát triển bền vững của
doanh nghiệp và người lao động.

- Công nhân Việt Nam: Tiên phong,
sáng tạo, trách nhiệm, thích ứng

- Công nhân lao động Thủ đô nỗ lực vượt
khó, sáng tạo, quyết tâm chiến thắng đại dịch COVID-19.

- Năng suất cao - An toàn lao động -
Thu nhập tốt.

- Năng suất cao hơn - Phúc lợi tốt
hơn.

- Chăm lo việc làm, đời sống cho người
lao động; phấn đấu hoàn thành cao nhất các mục tiêu, nhiệm
vụ của Nghị quyết Đại hội XII Công đoàn Việt Nam.

- Thi đua Lao động giỏi, lao động
sáng tạo, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng bộ
thành phố Hà Nội lần thứ XVII;

- Thi đua Lao động sáng tạo - năng suất
cao hơn, chất lượng tốt hơn.

- Kỷ cương, trách nhiệm, hành động,
sáng tạo, phát triển.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 96/KH-UBND về tổ chức Tháng Công nhân và Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2022 do thành phố Hà Nội ban hành
So hieu: 96/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hà Nội
Nguoi ky: Chử Xuân Dũng
Ngay ban hanh: 25/03/2022
Ngay hieu luc: 25/03/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TỔ CHỨC THÁNG CÔNG NHÂN VÀ THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2022
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. CHỦ ĐỀ
  - III. THỜI GIAN VÀ PHẠM VI TRIỂN KHAI
  - IV. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG
    - 1. Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2022
    - 2. Tháng Công nhân năm 2022.
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - VI. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VII. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO
  - KHẨU HIỆU HƯỞNG ỨNG THÁNG CÔNG NHÂN VÀ THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2022

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 519/KH-BCĐTƯ về triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2022 do Ban Chỉ đạo ... (ID: 506167)
  - Nghị quyết 02-NQ/TW năm 2021 về đổi mới tổ chức và hoạt động của Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới do ... (ID: 477837)
  - Quyết định 2194/QĐ-BCĐQG năm 2020 về Hướng dẫn phòng, chống và đánh giá nguy cơ lây nhiễm dịch COVID-19 tại... (ID: 447630)
  - Thông tư 02/2017/TT-BLĐTBXH hướng dẫn tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động do Bộ trưởng Bộ ... (ID: 340116)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Thông báo 77-TB/TW năm 2012 kết luận của Ban Bí thư về tổ chức “Tháng Công nhân” (ID: 193771)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 13/KH-UBND triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động lần 4, năm 2020 trên địa bàn tỉnh Đắk Nông (ID: 468166)
  - Kế hoạch 112/KH-UBND triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động lần 3, năm 2019 trên địa bàn tỉnh Đắk Nông (ID: 468165)
  - Kế hoạch 113/KH-UBND triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động lần 2 năm 2018 trên địa bàn tỉnh Đắk Nông (ID: 468164)
  - Công văn 658-CV/TU về tăng cường lãnh đạo thực hiện "Tháng Công nhân" gắn với chủ đề "Năm vì lợi ích đoàn viên công đoàn" và Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động lần 1 - năm 2017 do Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 544488)