ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH TUYÊN QUANG

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 96/KH-UBND

Tuyên
 Quang, ngày 23 tháng 11 năm 2016

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH QUỐC GIA VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG
GIAI ĐOẠN 2016 - 2020 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH TUYÊN QUANG

Thực hiện Quyết định số
05/QĐ-TTg ngày 05/01/2016 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Chương trình quốc
gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2016 - 2020, Ủy ban nhân dân tỉnh
ban hành Kế hoạch thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động
giai đoạn 2016 - 2020 trên địa bàn tỉnh, như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

Chăm lo cải thiện điều kiện làm
việc, giảm ô nhiễm môi trường lao động; ngăn chặn tai nạn lao động và bệnh nghề
nghiệp, chăm sóc sức khỏe người lao động; nâng cao nhận thức và sự tuân thủ
pháp luật về bảo hộ lao động, bảo đảm an toàn tính mạng cho người lao động, tài
sản của Nhà nước, tài sản của doanh nghiệp và của tổ chức, góp phần vào sự phát
triển bền vững của tỉnh và của quốc gia.

2. Mục tiêu cụ thể

2.1. Trung bình
hằng năm, giảm 5% tần suất tai nạn lao động chết người.

2.2. Trên 50% người
lao động làm việc tại các cơ sở, doanh nghiệp có nguy cơ bị các bệnh nghề nghiệp
phổ biến được khám phát hiện bệnh nghề nghiệp; trên 70% doanh nghiệp lớn và 30%
doanh nghiệp vừa và nhỏ có nguy cơ cao về bệnh nghề nghiệp thực hiện quan trắc
môi trường lao động.

2.3. Trung bình mỗi
năm tăng thêm từ 20-25 doanh nghiệp vừa và nhỏ áp dụng hiệu quả một số nội dung
cơ bản của hệ thống quản lý an toàn, vệ sinh lao động tại doanh nghiệp, bước đầu
xây dựng văn hóa an toàn trong lao động.

2.4. Trên 90% số
người làm công tác quản lý, chỉ đạo tổ chức thực hiện công tác an toàn, vệ sinh
lao động cấp tỉnh, huyện, xã và Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh được tập
huấn nâng cao năng lực về an toàn, vệ sinh lao động.

2.5. Trên 80% người
lao động làm các nghề, công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn - vệ sinh
lao động; 80% số người làm công tác an toàn, vệ sinh lao động, người làm công
tác y tế; 90% số người là an toàn, vệ sinh viên trong các cơ sở sản xuất kinh
doanh được huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động.

2.6. Trên 80% số
người thuộc lực lượng sơ cứu, cấp cứu tại nơi làm việc được huấn luyện cập nhật
về sơ cứu, cấp cứu.

2.7. Trên 70% số
hợp tác xã có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được tiếp cận
thông tin phù hợp về an toàn, vệ sinh lao động.

2.8. Bảo đảm 100%
người lao động đã xác nhận bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được điều trị
và phục hồi chức năng lao động theo quy định của pháp luật.

2.9. Bảo đảm 100%
số vụ tai nạn lao động chết người được khai báo, điều tra, xử lý theo quy định
pháp luật.

II. THỜI
GIAN, PHẠM VI THỰC HIỆN

1. Thời gian: Thực hiện
trong giai đoạn 2016-2020.

2. Phạm vi: Thực hiện
trên phạm vi toàn tỉnh.

III. NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP

1. Nâng cao
năng lực và hiệu quả quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động

- Thường xuyên phối hợp với các
Bộ, ngành Trung ương rà soát, sửa đổi, bổ sung, xây dựng các văn bản quy phạm
pháp luật về lĩnh vực an toàn, vệ sinh lao động để đảm bảo các điều kiện làm việc
công bằng, an toàn lao động.

- Tăng cường phối hợp giữa các
cơ quan quản lý nhà nước, chính quyền địa phương với các doanh nghiệp, tổ chức,
cá nhân trong việc quản lý, thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động và
trong triển khai các hoạt động của Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh
lao động.

- Trang bị máy, thiết bị phục vụ
nâng cao năng lực và hiệu quả công tác kiểm tra chất lượng sản phẩm, công tác
thanh tra, kiểm tra, giám sát an toàn, vệ sinh lao động.

- Triển khai, hướng dẫn và hỗ
trợ doanh nghiệp áp dụng hệ thống quản lý công tác an toàn, vệ sinh lao động
phù hợp với đặc thù của doanh nghiệp.

- Tổ chức điều tra đúng thời hạn
quy định đối với các vụ tai nạn lao động chết người, tai nạn lao động làm bị
thương nặng từ hai người lao động trở lên; xử lý nghiêm các hành vi vi phạm của
tổ chức, cá nhân để xảy ra tai nạn lao động.

- Tổ chức thống kê, tổng hợp
báo cáo, đánh giá tình hình tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, sự cố kỹ thuật
gây mất an toàn, vệ sinh lao động nghiêm trọng theo quy định của pháp luật; phối
hợp chặt chẽ với Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội xây dựng và kiện toàn cơ sở
dữ liệu về an toàn, vệ sinh lao động.

2. Nâng cao
nghiệp vụ y tế lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động tại nơi làm việc

- Xây dựng và hướng dẫn triển
khai các biện pháp phòng, chống các bệnh nghề nghiệp phổ biến trong các cơ
quan, đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh có nguy cơ cao về bệnh
nghề nghiệp.

- Tập huấn nâng cao năng lực,
nghiệp vụ cho cán bộ y tế làm nhiệm vụ chẩn đoán, giám định, điều trị và phục hồi
chức năng cho người bị tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp; tập huấn, nâng cao
năng lực nghiệp vụ quan trắc môi trường lao động, đánh giá các yếu tố có hại.

- Tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ
cho người làm công tác y tế tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh;
huấn luyện nghiệp vụ cho lực lượng sơ cứu, cấp cứu tại nơi làm việc.

- Triển khai các hoạt động nhằm
phòng ngừa, giảm thiểu và khắc phục hậu quả bệnh nghề nghiệp trong các doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh.

3. Tuyên
truyền, giáo dục, huấn luyện, tư vấn về an toàn, vệ sinh lao động

- Tiếp tục đổi mới nội dung và
đa dạng hóa các hình thức thông tin, tuyên truyền nhằm nâng cao nhận thức, ý thức
và trách nhiệm của các cấp, các ngành, đoàn thể, người sử dụng lao động, người
lao động và cộng đồng về công tác an toàn, vệ sinh lao động

- Tăng cường hoạt động truyền
thông trên các phương tiện thông tin đại chúng; phát hành các ấn phẩm như sổ
tay an toàn, tờ rơi, tranh áp phích, pano có các thông tin, hình ảnh phổ biến
các kiến thức, kỹ năng thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Triển khai huấn luyện, tuyên
truyền, giáo dục về an toàn, vệ sinh lao động cho người lao động làm các nghề,
công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động; người làm công
tác an toàn, vệ sinh lao động; an toàn vệ sinh viên và người lao động không
theo hợp đồng lao động.

- Tư vấn, hỗ trợ kỹ thuật cải
thiện điều kiện làm việc, phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, tiến tới
thực hiện tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động và xây dựng văn hóa an toàn
lao động trong doanh nghiệp.

- Tư vấn, hỗ trợ nâng cao năng
lực hoạt động cho các tổ chức dịch vụ huấn luyện, tư vấn về an toàn, vệ sinh
lao động trên địa bàn tỉnh.

- Thực hiện có hiệu quả các
phong trào quần chúng làm công tác an toàn, vệ sinh lao động trong thời kỳ công
nghiệp hóa, hiện đại hóa.

- Hàng năm, tổ chức các hoạt động
hưởng ứng “Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động” trên địa bàn tỉnh
theo đúng quy định tại Quyết định số 87/QĐ-TTg ngày 12/01/2016 của Thủ tướng
Chính phủ.

- Nâng cao hiệu quả của tổ chức
công đoàn trong việc phát động các phong trào quần chúng làm công tác an toàn vệ
sinh lao động.

4. Bảo đảm
nguồn lực thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động

- Lồng ghép các hoạt động của
Chương trình về an toàn vệ sinh lao động với các Chương trình mục tiêu, Kế hoạch
khác của tỉnh có liên quan.

- Hàng năm, tổ chức huấn luyện
nâng cao kỹ năng, nghiệp vụ an toàn, vệ sinh lao động cho đội ngũ cán bộ làm
công tác quản lý, chỉ đạo tổ chức thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động
trên địa bàn tỉnh.

- Khuyến khích các doanh nghiệp,
các tổ chức, cá nhân tham gia và đóng góp nguồn lực, kinh nghiệm để triển khai
các hoạt động cải thiện điều kiện lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động và
tuyên truyền, huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động cho người lao động;

- Khuyến khích, tạo điều kiện để
người sử dụng lao động, người lao động chủ động thực hiện các biện pháp bảo đảm
an toàn, vệ sinh lao động, cải thiện điều kiện lao động, áp dụng hệ thống quản
lý an toàn, vệ sinh lao động tiên tiến, xây dựng văn hóa an toàn trong lao động

5. Thực hiện
có hiệu quả hoạt động thanh tra, kiểm tra, giám sát về an toàn, vệ sinh lao động

- Tăng cường sự phối hợp của
các Sở, ban, ngành liên quan trong việc thanh tra, kiểm tra liên ngành về việc
thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất
kinh doanh; xử lý nghiêm các hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật

- Định kỳ hoặc đột xuất các sở,
ngành chức năng, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tiến hành công tác thanh
tra, kiểm tra, giám sát việc chấp hành pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động của
các đơn vị, doanh nghiệp.

- Hướng dẫn các đơn vị, doanh
nghiệp khắc phục các tồn tại, thiếu sót trong công tác an toàn, vệ sinh lao động,
đảm bảo ngăn ngừa có hiệu quả tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Định kỳ sơ kết, tổng kết,
đánh giá hiệu quả của Chương trình; điều chỉnh, tháo gỡ kịp thời các khó khăn
vướng mắc phát sinh trong thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa
bàn.

- Tổ chức hội nghị, hội thảo,
trao đổi, học tập kinh nghiệm để nâng cao năng lực, hiệu quả quản lý, giám sát
công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh.

IV. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

1. Ngân sách nhà nước (vốn
đầu tư phát triển, vốn sự nghiệp) bố trí trong dự toán ngân sách hằng năm
và Chương trình mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp - Việc làm và An toàn, lao động
giai đoạn 2016 - 2020.

2. Kinh phí đóng góp của
các doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân tham gia Chương trình.

3. Các nguồn kinh phí
huy động từ các nguồn hợp pháp khác (nếu có).

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao
động - Thương binh và xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan liên quan, các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh tổ chức triển khai
thực hiện Kế hoạch này trên địa bàn tỉnh.

- Hằng năm lập kế hoạch, xây dựng
dự toán kinh phí trình cấp có thẩm quyền phê duyệt và tổ chức triển khai thực
hiện có hiệu quả các nhiệm vụ của Kế hoạch.

- Tổ chức thực hiện công tác
tuyên truyền, phổ biến các quy định của Pháp luật lao động về công tác an toàn
lao động, vệ sinh lao động đến các cấp, các ngành, các doanh nghiệp, người sử dụng
lao động và người lao động.

- Chủ trì, phối hợp với các Sở,
ban, ngành có liên quan tiến hành thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các quy định
của Pháp luật lao động về công tác an toàn, vệ sinh lao động và xử lý nghiêm
các vi phạm theo quy định.

- Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan, đơn vị có liên quan triển khai việc tập huấn nâng cao năng lực quản lý về
công tác an toàn, vệ sinh lao động cho người làm công tác quản lý; đào tạo, huấn
luyện về an toàn, vệ sinh lao động cho người sử dụng lao động, người lao động
làm các nghề, công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động.

- Hướng dẫn, kiểm tra, tổng hợp
và báo cáo kết quả thực hiện với Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội trước ngày 15 tháng 12 hằng năm.

2. Sở Y tế

- Lập kế hoạch, hướng dẫn và tổ
chức triển khai hoạt động phòng chống bệnh nghề nghiệp, chăm sóc sức khỏe người
lao động tại nơi làm việc.

- Triển khai các biện pháp
phòng, chống các bệnh nghề nghiệp phổ biến trong các cơ quan, đơn vị và doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh có nguy cơ cao về bệnh nghề nghiệp.

- Tổ chức thực hiện công tác
tuyên truyền, phổ biến các quy định của pháp luật về công tác chăm sóc sức khỏe
người lao động, quan trắc môi trường lao động tại nơi làm việc, khám sức khỏe định
kỳ, khám phát hiện bệnh nghề nghiệp, trang bị phương tiện sơ cứu, cấp cứu…; tư
vấn, hỗ trợ kỹ thuật cải thiện điều kiện làm việc cho người sử dụng lao động và
người lao động.

- Tập huấn nâng cao năng lực chẩn
đoán, giám định, điều trị và phục hồi chức năng cho người bị tai nạn lao động
và bệnh nghề nghiệp. Tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ cho người làm công tác y tế
tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh; huấn luyện lực lượng sơ cứu,
cấp cứu tại nơi làm việc

- Theo dõi, tổng hợp, cung cấp
thông tin về công tác vệ sinh lao động; thống kê, xây dựng cơ sở dữ liệu về bệnh
nghề nghiệp; quản lý sức khỏe người lao động tại nơi làm việc.

3. Sở Tài
chính

- Thẩm định, bố trí kinh phí thực
hiện Chương trình trong dự toán ngân sách hằng năm của các sở, ban, ngành và
các địa phương trình Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định để thực hiện các nhiệm
vụ trong kế hoạch.

- Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát
việc sử dụng kinh phí thực hiện Chương trình theo quy định của Luật ngân sách
nhà nước và các quy định pháp luật hiện hành.

4. Công
an tỉnh

- Chỉ đạo công an các huyện,
thành phố chủ trì, phối hợp với các phòng nghiệp vụ và các cơ quan liên quan tiến
hành điều tra, xử lý các vụ tai nạn lao động làm chết người có dấu hiệu tội phạm
theo quy định của pháp luật.

- Phối hợp với Sở Công thương
và các cơ quan liên quan kiểm tra, hướng dẫn việc thực hiện các quy định về an
toàn, vệ sinh lao động tại các cơ sở kinh doanh xăng dầu, khí gas, khí hóa lỏng,
cơ sở sản xuất có sử dụng vật liệu nổ công nghiệp, chợ, trung tâm thương mại.

5. Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn

- Chủ trì, phối hợp với Hội
nông dân, Liên minh hợp tác xã và các cơ quan liên quan hướng dẫn, tuyên truyền
các biện pháp phòng chống nhiễm khuẩn nghề nghiệp trong chăn nuôi, trồng trọt
và đảm bảo an toàn trong sử dụng thuốc bảo vệ thực vật, thuốc thú y, các máy,
thiết bị sản xuất trong nông nghiệp.

- Tăng cường kiểm tra, giám sát
việc thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động trong các đơn vị, doanh nghiệp
thuộc ngành quản lý.

6. Sở Công
thương

- Tăng cường kiểm tra, hướng dẫn
việc thực hiện công tác an toàn lao động trong các cơ sở kinh doanh xăng dầu,
khí gas, khí hóa lỏng, các chợ, trung tâm thương mại.

- Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan có liên quan kiểm tra, giám sát việc chấp hành pháp luật về an toàn trong
quản lý và sử dụng vật liệu nổ công nghiệp, khai thác khoáng sản, bảo vệ môi
trường và hoạt động tại các chợ, siêu thị, trung tâm thương mại.

7. Sở Xây dựng

Tăng cường kiểm tra, hướng dẫn
thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động trong thi công xây dựng các công
trình dân dụng, công nghiệp, đặc biệt là các công trình xây dựng có người lao động
làm việc trên cao và có các loại máy, thiết bị phục vụ thi công có yêu cầu
nghiêm ngặt về an toàn lao động.

8. Sở Giao
thông - Vận tải

Tăng cường kiểm tra, hướng dẫn
thực hiện công tác an toàn lao động tại các công trường khi thi công xây dựng
các công trình giao thông thuộc quyền quản lý. Tăng cường kiểm tra công tác quản
lý chất lượng công trình trong các khâu: Khảo sát, thiết kế, thi công xây dựng,
nghiệm thu bàn giao, bảo hành và bảo trì công trình.

9. Sở Thông
tin - Truyền thông

Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan
thông tấn, báo, đài phối hợp với các cơ quan chuyên môn trên địa bàn tỉnh tuyên
truyền sâu rộng về Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động và các biện
pháp đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động trong quá trình hoạt động, sản xuất,
kinh doanh.

10. Ban Quản
lý các khu công nghiệp tỉnh

- Phối hợp với Sở Lao động
-Thương binh và Xã hội tiến hành thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác an
toàn, vệ sinh lao động tại các doanh nghiệp trong khu công nghiệp.

- Chỉ đạo các doanh nghiệp
trong khu công nghiệp báo cáo kịp thời cho Sở Lao động-Thương binh và Xã hội về
các vụ tai nạn lao động chết người, tai nạn lao động làm bị thương nặng từ hai
người lao động trở lên hoặc các sự cố kỹ thuật gây mất an toàn, vệ sinh lao động
nghiêm trọng xảy ra trong các doanh nghiệp thuộc khu công nghiệp.

11. Đề nghị
Liên đoàn Lao động tỉnh

- Chỉ đạo, hướng dẫn Liên đoàn
lao động các huyện, thành phố, công đoàn ngành, công đoàn cơ sở triển khai các
biện pháp nâng cao hiệu quả phong trào quần chúng làm công tác an toàn, vệ sinh
lao động và nâng cao năng lực hoạt động của đội ngũ an toàn vệ sinh viên trong
các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội hướng dẫn Liên đoàn Lao động các huyện, thành phố kiểm
tra, giám sát việc thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động của các đơn vị,
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh.

12. Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố

- Xây dựng kế hoạch triển khai
thực Chương trình an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2016 - 2020 của địa
phương phù hợp với mục tiêu, nội dung và điều kiện thực tế của địa phương.

- Chỉ đạo các cơ quan chức
năng, Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn đẩy mạnh tuyên truyền, phổ biến
pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động; thường xuyên kiểm tra, giám sát việc chấp
hành pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động thuộc địa bàn quản lý và kịp thời xử
lý các hành vi vi phạm.

- Chỉ đạo, hướng dẫn Ủy ban
nhân dân cấp xã thực hiện nghiêm túc, đúng quy định về công tác thống kê, báo
cáo định kỳ tình hình tai nạn lao động, sự cố kỹ thuật gây mất an toàn, vệ sinh
lao động nghiêm trọng liên quan đến người lao động làm việc không theo hợp đồng
lao động trên địa bàn.

13. Các cơ
quan, đơn vị, doanh nghiệp, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã trên địa bàn tỉnh

- Tổ chức thực hiện đúng các
quy định của Luật An toàn, vệ sinh lao động. Tích cực tham gia các hoạt động
triển khai thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn
2016 - 2020 theo chỉ đạo, hướng dẫn của các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố.

- Quan tâm đầu tư kinh phí cải
thiện điều kiện lao động, môi trường lao động; đổi mới dây truyền công nghệ;
xây dựng, hoàn thiện quy trình, biện pháp làm việc an toàn lao động; tổ chức huấn
luyện an toàn lao động, vệ sinh lao động, tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho người
lao động; thực hiện nghiêm túc báo cáo định kỳ về an toàn, vệ sinh lao động với
cơ quan chức năng.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện
Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2016-2020 trên địa
bàn tỉnh Tuyên Quang. Các Sở, ban, ngành và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
căn cứ chức năng, nhiệm vụ nghiêm túc triển khai thực hiện Kế hoạch này. Định
kỳ 6 tháng (trước ngày 10/7), một năm (trước ngày 10/12) báo cáo
kết quả thực hiện về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ LĐTB và XH;

 - TT. Tỉnh ủy;

 - TT HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;

 - Thành viên Hội đồng AT,VSLĐ tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;

 - Ban quản lý Khu CN tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - CVP, các PCVP UBND tỉnh;

 - Lưu VT,VX.

TM. ỦY BAN
 NHÂN DÂN TỈNH

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Lê Thị Kim Dung--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 96/KH-UBND năm 2016 thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang
So hieu: 96/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Tài nguyên - Môi trường
Noi ban hanh: Tỉnh Tuyên Quang
Nguoi ky: Lê Thị Kim Dung
Ngay ban hanh: 23/11/2016
Ngay hieu luc: 23/11/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH QUỐC GIA VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG GIAI ĐOẠN 2016 - 2020 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH TUYÊN QUANG
  - I. MỤC TIÊU
  - II. THỜI GIAN, PHẠM VI THỰC HIỆN
  - III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Nâng cao năng lực và hiệu quả quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động
    - 2. Nâng cao nghiệp vụ y tế lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động tại nơi làm việc
    - 3. Tuyên truyền, giáo dục, huấn luyện, tư vấn về an toàn, vệ sinh lao động
    - 4. Bảo đảm nguồn lực thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động
    - 5. Thực hiện có hiệu quả hoạt động thanh tra, kiểm tra, giám sát về an toàn, vệ sinh lao động
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và xã hội
    - 2. Sở Y tế
    - 3. Sở Tài chính
    - 4. Công an tỉnh
    - 5. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
    - 6. Sở Công thương
    - 7. Sở Xây dựng
    - 8. Sở Giao thông - Vận tải
    - 9. Sở Thông tin - Truyền thông
    - 10. Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh
    - 11. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
    - 12. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
    - 13. Các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã trên địa bàn tỉnh

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 87/QĐ-TTg năm 2016 về Tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 300432)
  - Quyết định 05/QĐ-TTg năm 2016 phê duyệt Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2016 -... (ID: 299726)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 630/KH-UBND về triển khai thực hiện công tác An toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Kon Tum năm 2018 (ID: 379941)
  - Quyết định 394/QĐ-UBND năm 2017 Kế hoạch thực hiện Chương trình Quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Bình Định giai đoạn 2016-2020 (ID: 341212)
  - Kế hoạch 5108/KH-UBND năm 2016 thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận (ID: 337322)
  - Kế hoạch 2971/KH-UBND năm 2016 thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 334698)
  - Kế hoạch 175/KH-UBND năm 2016 thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn tỉnh Yên Bái (ID: 333508)
  - Kế hoạch 1806/KH-UBND năm 2016 triển khai thi hành Luật An toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn thành phố Hải Phòng (ID: 324540)