ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐẮK NÔNG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 96/KH-UBND

Đắk Nông, ngày 20
 tháng 02 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2024

Căn cứ Quyết định số 87/QĐ-TTg ngày 12/01/2016 của
Thủ tướng Chính phủ về việc tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động;

Căn cứ Thông tư số 02/2017/TT-LĐTBXH ngày
20/02/2017 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn tổ chức
Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động (ATVSLĐ);

Thực hiện Kế hoạch số 5106/KH-BCĐTƯ ngày 28/11/2023
của Ban chỉ đạo Tháng hành động về ATVSLĐ Trung ương về triển khai Tháng hành động
về ATVSLĐ năm 2024;

Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai
Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024 trên địa bàn tỉnh Đắk Nông (sau đây gọi tắt
là Tháng hành động), cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

Thúc đẩy các cấp, ngành, cơ quan, tổ chức, hiệp hội,
người sử dụng lao động, người lao động và cộng đồng quan tâm, thực thi nghiêm
pháp luật về ATVSLĐ. Nâng cao nhận thức và sự tuân thủ pháp luật về ATVSLĐ
trong các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh thông qua các hoạt động thông
tin, tuyên truyền về ATVSLĐ. Tạo cao điểm về các hoạt động truyền thông, nâng
cao nhận thức và sự tuân thủ pháp luật về ATVSLĐ, đồng thời thúc đẩy các chương
trình hành động cụ thể về ATVSLĐ và triển khai chủ đề của Tháng hành động
ATVSLĐ năm 2024.

2. Yêu cầu

Tổ chức các hoạt động Tháng hành động về ATVSLĐ năm
2024 đảm bảo hiệu quả, thiết thực, có trọng tâm. Huy động sự tham gia, phối hợp
các cấp, các ngành, các tổ chức, cơ quan truyền thông, doanh nghiệp, cơ sở sản
xuất kinh doanh thực hiện chương trình hành động về ATVSLĐ để mang lại hiệu quả
cao.

II. CHỦ ĐỀ, KHẨU HIỆU TUYÊN TRUYỀN
CỦA THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ ATVSLĐ NĂM 2024

1. Chủ đề: “Tăng cường đảm bảo an toàn, vệ sinh
lao động tại nơi làm việc và trong chuỗi cung ứng”

Tháng hành động ATVSLĐ năm 2024 được phát động với
chủ đề trên nhằm thúc đẩy, tạo sự chuyển biến rõ rệt về ý thức, nhận thức cũng
như các hành động cụ thể của các cơ quan, đơn vị, cá nhân về đảm bảo ATVSLĐ tại
nơi làm việc, nâng cao trách nhiệm xã hội đối với người tiêu dùng và trong chuỗi
cung ứng các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ.

2. Khẩu hiệu tuyên truyền

- Nhiệt liệt hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ và
Tháng công nhân năm 2024.

- Nhiệt liệt hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ
năm 2024.

- Tăng cường đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động tại
nơi làm việc và trong chuỗi cung ứng.

- Chủ động kiểm soát các nguy cơ, rủi ro mất
ATVSLĐ.

- Tham gia đầy đủ công tác huấn luyện về ATVSLĐ để
phòng ngừa Tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Cùng hành động vì môi trường làm việc An toàn -
Xanh - Sạch - Đẹp - Thân thiện.

- An toàn lao động là hạnh phúc của mỗi gia đình.

- Tuân thủ nội quy, quy trình an toàn, vệ sinh lao
động tại nơi làm việc.

- Chủ động thực hiện các quyền, nghĩa vụ, trách nhiệm
về an toàn, vệ sinh lao động.

- Hãy nghĩ về an toàn trước lúc hành động.

III. THỜI GIAN VÀ PHẠM VI TRIỂN
KHAI

1. Thời gian tổ chức: Tháng hành động về
ATVSLĐ năm 2024 được tổ chức từ ngày 01/5 - 31/5/2024.

2. Phạm vi triển khai: Trên địa bàn toàn tỉnh.

IV. NỘI DUNG TỔ CHỨC

1. Tổ chức các hoạt động hưởng ứng
Tháng hành động

- Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì,
phối hợp với các đơn vị có liên quan tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành
động thiết thực phù hợp với chủ đề, nội dung Tháng hành động năm 2024, kết hợp
Tháng Công nhân năm 2024.

- Nội dung, các hoạt động hưởng ứng Tháng công nhân
năm 2024 sẽ do Liên đoàn Lao động tỉnh chỉ đạo, hướng dẫn.

2. Tổ chức các hoạt động, sự kiện
chuyên đề về Tháng hành động

a) Các hoạt động triển khai trước Tháng hành động

- Xây dựng kế hoạch triển khai Tháng hành động.

- Tổ chức thông tin, tuyên truyền về mục đích, ý
nghĩa và tầm quan trọng của Tháng hành động.

- Tuyên truyền trực quan: Treo cờ, băng rôn, khẩu
hiệu (từ ngày 01/5 - 31/5/2024) để tuyên truyền, cổ động Tháng hành động trên
các trục đường chính của thành phố Gia Nghĩa và các huyện, các trục đường vào cụm,
khu công nghiệp và cổng các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

b) Trong thời gian tổ chức Tháng hành động

- Công tác truyền thông: Đổi mới và tăng cường, đa
dạng các hoạt động thông tin, tuyên truyền nâng cao nhận thức, ý thức về đảm bảo
an toàn, sức khỏe, tính mạng cho người lao động, người dân trên các phương tiện
thông tin đại chúng và các trang mạng xã hội để thông tin, tuyên truyền sâu rộng
về quyền, nghĩa vụ, trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân trong công tác ATVSLĐ;
các chế độ, chính sách, các nguyên nhân, nguy cơ, rủi ro, gây tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp về ATVSLĐ cả trực tiếp và trực tuyến tới các doanh nghiệp, người
lao động; xây dựng, phát các thông điệp, cảnh báo, sổ tay, tờ rơi, tài liệu hướng
dẫn về chủ đề, nội dung triển khai Tháng hành động tới các doanh nghiệp, người
lao động. Cung cấp các tin, bài về ATVSLĐ cho các cơ quan thông tin đại chúng để
tuyên truyền trên các Báo, Đài của Trung ương và địa phương; cung cấp tài liệu,
ấn phẩm cho UBND các huyện, thành phố, các doanh nghiệp để tuyên truyền Tháng
hành động.

- Đẩy mạnh triển khai các chương trình hành động cụ
thể về đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động, phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp, phòng chống, cháy nổ, giảm căng thẳng tại nơi làm việc và trong chuỗi
cung ứng các sản phẩm hàng hóa, dịch vụ; quan tâm cải thiện điều kiện làm việc,
xây dựng môi trường làm việc An toàn - Xanh - Sạch - Đẹp - Thân thiện.

- Tăng cường các biện pháp giảm thiểu rủi ro về
ATVSLĐ; phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp (TNLĐ, BNN) và cải thiện
điều kiện lao động tại nơi làm việc; tăng cường các hoạt động rà soát, tự kiểm
tra, xây dựng nội quy, quy trình, biện pháp ATVSLĐ trong các phân xưởng, tổ, đội,
các máy, thiết bị; hướng dẫn, tư vấn cụ thể về kỹ năng, quy trình làm việc an
toàn, các quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm trong công tác ATVSLĐ tới doanh nghiệp,
người lao động; các quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm của doanh nghiệp, người lao
động khi tham gia bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; thúc đẩy triển
khai các chương trình hành động cụ thể về cải thiện điều kiện làm việc, xây dựng
quan hệ lao động hài hòa, giảm căng thẳng, mệt mỏi tại nơi làm việc, triển khai
các chế độ phúc lợi cho người lao động.

- Nâng cao chất lượng các hoạt động thông tin, tư vấn,
tập huấn, hướng dẫn, huấn luyện về ATVSLĐ, chú trọng huấn luyện thực hành, kỹ
năng làm việc an toàn cho người lao động; tăng cường đối thoại, giải đáp chính
sách, vướng mắc trong công tác ATVSLD ở các cơ quan, đơn vị, địa phương, doanh
nghiệp, cơ sở nhằm nâng cao hiệu quả thực thi Luật ATVSLĐ và các văn bản hướng
dẫn thi hành; rà soát, nhận diện, đánh giá nguy cơ rủi ro về ATVSLĐ, cải thiện
điều kiện làm việc ATVSLĐ trong các doanh nghiệp, các công trình xây dựng, giao
thông nơi đông người qua lại, các trung tâm thương mại, trường học, khu dân cư,
đặc biệt trong các nhóm ngành, nghề, công việc có nguy cơ rủi ro cao như làm việc
trên cao, hàn cắt, làm việc trong không gian hạn chế, an toàn sử dụng hóa chất,
trong sử dụng điện, trong xây dựng, khai khoáng...; chủ động trong công tác
phòng ngừa, huấn luyện kỹ năng làm việc an toàn cho người lao động; các bệnh viện,
cơ sở khám chữa bệnh tăng cường tổ chức các hoạt động tập huấn, huấn luyện
chuyên đề về ATVSLĐ cho nhân viên y tế. Chú trọng huấn luyện thực hành, kỹ năng
đánh giá nguy cơ, rủi ro về ATVSLĐ.

- Thanh tra, kiểm tra về công tác ATVSLĐ:

+ Nội dung: Thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các
quy định của pháp luật về ATVSLĐ, trong đó tập trung vào việc kiểm tra, tự kiểm
tra rà soát, xây dựng các nội quy, quy trình, biện pháp bảo đảm ATVSLĐ; công
tác huấn luyện ATVSLĐ; kiểm định máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về
an toàn lao động; công tác đo kiểm môi trường lao động trong các doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất kinh doanh, nhà máy, phân xưởng, tổ, đội để phát hiện các thiếu
sót, các nguy cơ mất ATVSLĐ và có các giải pháp đảm bảo ATVSLĐ.

+ Lĩnh vực: Tập trung vào các lĩnh vực, ngành nghề
dễ xảy ra tai nạn lao động và có nguy cơ cao xảy ra tai nạn lao động như: Xây dựng,
sản xuất vật liệu xây dựng, khai khoáng, hóa chất, sử dụng điện, cơ khí, làm việc
trong không gian hạn chế, thiết bị áp lực, việc sử dụng, kiểm định máy, thiết bị,
vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ, công tác huấn luyện về ATVSLĐ, các khu
vực làng nghề (nếu có), cụm công nghiệp...

+ Cách thức thực hiện: Thành lập các đoàn kiểm tra
liên ngành để kiểm tra trực tiếp tại doanh nghiệp, nơi làm việc có nguy cơ mất
an toàn lao động.

- Tăng cường tổ chức các hoạt động đối thoại về
ATVSLĐ ở cấp tỉnh, thành phố, địa phương, doanh nghiệp, cơ sở.

- Tổ chức các hoạt động thăm hỏi và tặng quà các nạn
nhân và gia đình nạn nhân vì tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp nhằm kịp thời
chia sẻ những mất mát và động viên các gia đình khắc phục khó khăn, ổn định cuộc
sống; đồng thời gắn với đẩy mạnh các hoạt động truyền thông về các hệ lụy do
TNLĐ, BNN gây ra để cảnh báo, tuyên truyền tới cộng đồng, doanh nghiệp và người
lao động.

c) Các hoạt động triển khai sau Tháng hành động

- Duy trì các hoạt động về ATVSLĐ theo quy định của
pháp luật; tiếp tục tổ chức các hoạt động thông tin, tuyên truyền, huấn luyện về
ATVSLĐ cho người lao động theo chủ đề, nội dung đã đặt ra trong Tháng hành động
để tạo ý thức, nề nếp, thói quen tuân thủ các quy định về ATVSLĐ cho người lao
động.

- Tăng cường thực hiện các biện pháp kiểm soát,
phòng ngừa các nguy cơ, rủi ro về ATVSLĐ; hướng dẫn người lao động tự đánh giá
nguy cơ rủi ro về ATVSLĐ trước khi làm việc và thường xuyên trong quá trình lao
động; tổ chức các hoạt động chăm sóc sức khỏe người lao động, khám sức khỏe định
kỳ và khám phát hiện sớm bệnh nghề nghiệp cho người lao động; thường xuyên kiểm
tra, cải thiện điều kiện lao động, quan trắc môi trường lao động và có các biện
pháp khắc phục ngay khi các điều kiện lao động không bảo đảm an toàn cho người
lao động.

- Tổng hợp, đánh giá và báo cáo kết quả thực hiện
Tháng hành động; khen thưởng những đơn vị và cá nhân thực hiện tốt các hoạt động
Tháng hành động; phê bình những đơn vị, cá nhân làm chưa tốt hoặc chưa đạt yêu
cầu.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

- Chỉ đạo, hướng dẫn, đôn đốc các đơn vị, doanh
nghiệp, cơ sơ triển khai các chương trình hành động cụ thể nhằm đẩy mạnh các hoạt
động nâng cao ý thức, nhận thức, hành động về đảm bảo ATVSLĐ tại nơi làm việc,
trong chuỗi cung ứng; chú trọng các giải pháp phòng ngừa, kiểm soát nguy cơ rủi
ro về ATVSLĐ, cháy nổ. Tổ chức tập huấn ATVSLĐ cho các đơn vị có nhiều nguy cơ
để xảy ra tai nạn lao động.

- Tổ chức treo, phát hành các khẩu hiệu, băng rôn,
pano, áp phích, tài liệu hướng dẫn tuyên truyền về các quyền, nghĩa vụ và trách
nhiệm của người sử dụng lao động, các nguy cơ rủi ro và các biện pháp phòng ngừa
nguy cơ rủi ro về ATVSLĐ.

- Phối hợp với Báo Đắk Nông, Đài Phát thanh và Truyền
hình Đắk Nông xây dựng các phóng sự phản ánh, đưa tin về thực trạng công tác
ATVSLĐ trên phạm vi toàn tỉnh.

- Chuẩn bị nội dung, chương trình phổ biến tuyên
truyền một số quy định pháp luật về ATVSLĐ.

- Thành lập đoàn và tổ chức kiểm tra ATVSLĐ tại các
đơn vị có nhiều nguy cơ xảy ra tai nạn lao động trước, trong và sau Tháng hành
động.

- Tổ chức thăm hỏi, tặng quà, bảo đảm các chế độ,
chính sách của người bị tai nạn lao động và thân nhân người chết do TNLĐ, BNN.

- Tổng hợp báo cáo tình hình triển khai hưởng ứng
Tháng hành động về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân tỉnh.

2. Công an tỉnh

Theo chức năng, nhiệm vụ tổ chức thực hiện và chỉ đạo
các đơn vị trực thuộc thực hiện Kế hoạch này. Làm tốt công tác tự kiểm tra
ATVSLĐ, phòng, chống cháy nổ tại đơn vị; đặc biệt, quan tâm các đơn vị hoạt động
trong lĩnh vực có nhiều nguy cơ mất an toàn và cháy nổ. Phối hợp kiểm tra việc
thực hiện các quy định về ATVSLĐ.

3. Sở Y tế

- Hướng dẫn các Trung tâm Y tế và các đơn vị trực
thuộc tổ chức hưởng ứng Tháng hành động.

- Tổ chức thông tin, tuyên truyền về vệ sinh lao động,
cải thiện điều kiện lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp; phối hợp kiểm tra
việc thực hiện các quy định về ATVSLĐ.

- Thực hiện tốt công tác chăm sóc sức khỏe người
lao động, đo kiểm tra môi trường lao động, tổ chức khám phát hiện sớm bệnh nghề
nghiệp cho người lao động.

4. Sở Văn hóa, Thể thao và Du Lịch

- Hướng dẫn Phòng Văn hóa và Thông tin, Trung tâm
Văn hóa - Thể thao và Truyền thông các huyện, thành phố phối hợp với cơ quan,
đơn vị liên quan triển khai công tác tuyên truyền cổ động trực quan về Tháng
hành động về ATVSLĐ.

- Phối hợp với đơn vị chủ trì, hướng dẫn thực hiện
thủ tục hành chính trong việc tiếp nhận thông báo tuyên truyền cổ động trực
quan về các hoạt động của Tháng hành động trên địa bàn trên địa bàn tỉnh.

5. Sở Thông tin và Truyền thông

Hướng dẫn, định hướng các cơ quan báo chí, truyền
thông trên địa bàn tỉnh thông tin, tuyên truyền về chủ đề và các nội dung hoạt
động tổ chức hưởng ứng Tháng hành động về phòng, chống cháy nổ và hưởng ứng
tháng công nhân năm 2024, chia sẻ rộng rãi các mô hình, sáng kiến, ứng dụng
công nghệ thông tin cải thiện điều kiện lao động; cách làm hay của tổ chức, cá
nhân điển hình trong công tác đảm bảo ATVSLĐ trên địa bàn tỉnh; các chế độ,
chính sách mới về ATVSLĐ.

6. Báo Đắk Nông, Đài Phát thanh
và Truyền hình Đắk Nông

- Chủ động xây dựng kế hoạch thông tin, tuyên truyền
kịp thời các hoạt động Tháng hành động tại các huyện, thành phố, đơn vị, doanh
nghiệp trước, trong và sau thời gian Tháng hành động.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
xây dựng phóng sự, chuyên đề về ATVSLĐ để tuyên truyền, cảnh báo nguy cơ tai nạn
lao động và cháy nổ; biểu dương các tập thể và cá nhân làm tốt công tác ATVSLĐ,
đồng thời phê bình những đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh vi phạm
các quy định về công tác ATVSLĐ để xảy ra tai nạn lao động, cháy, nổ nghiêm trọng
gây thiệt hại về người, tài sản của Nhà nước, doanh nghiệp và của công dân.

7. Các Sở, Ban, ngành, đoàn thể
của tỉnh, Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh, cơ quan liên quan

- Căn cứ nội dung Kế hoạch này, xây dựng kế hoạch
thực hiện phù hợp với đặc điểm, tình hình của đơn vị. Chỉ đạo, thường xuyên đôn
đốc các đơn vị trực thuộc triển khai chương trình hành động cụ thể đảm bảo
ATVSLĐ.

- Tổ chức thông tin, tuyên truyền đến cán bộ, công
chức, viên chức, hội viên, đoàn viên và người lao động tại đơn vị về mục đích,
ý nghĩa và tầm quan trọng của Tháng hành động; tăng cường truyền tải các thông
điệp về ATVSLĐ trên các nền tảng mạng xã hội phù hợp với từng Sở, Ban, ngành,
lĩnh vực, doanh nghiệp, cơ sở.

- Xây dựng, tổ chức thực hiện các giải pháp về tổ
chức, kỹ thuật nhằm cải thiện môi trường làm việc, phòng ngừa TNLĐ, BNN.

- Thực hiện tốt công tác tự kiểm tra về ATVSLĐ,
phòng chống cháy nổ tại đơn vị để kịp thời phát hiện và ngăn chặn những nguy cơ
gây mất an toàn lao động và cháy nổ có thể xảy ra.

- Thực hiện tốt chức năng quản lý nhà nước thuộc
ngành và tham gia các đoàn thanh tra, kiểm tra liên ngành về công tác ATVSLĐ,
phòng chống cháy nổ khi có yêu cầu.

8. Ủy ban nhân dân các huyện và
thành phố Gia Nghĩa

- Căn cứ nội dung, nhiệm vụ tại Kế hoạch này, xây dựng
Kế hoạch phù hợp với tình hình, đặc điểm của địa phương và tổ chức, triển khai
sâu rộng tới các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn.

- Tổ chức thông tin, tuyên truyền Luật ATVSLĐ; mục
đích, ý nghĩa và tầm quan trọng của Tháng hành động.

- Tổ chức các đoàn kiểm tra liên ngành của huyện và
thành phố Gia Nghĩa để kiểm tra công tác ATVSLĐ, phòng chống cháy nổ tại các
đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn.

- Tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ, hội
thao, hội thi, hội nghị sơ kết, tổng kết công tác ATVSLĐ; thăm hỏi, tặng quà
các gia đình nạn nhân bị TNLĐ, BNN trên địa bàn.

9. Các doanh nghiệp, cơ sở sản
xuất kinh doanh

- Chấp hành đầy đủ các quy định về ATVSLĐ; xây dựng
chương trình, kế hoạch hành động cụ thể, trong đó tăng cường các hoạt động phối
hợp, lồng ghép trong triển khai các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về
ATVSLĐ và Tháng công nhân năm 2024 đảm bảo tính thiết thực, hiệu quả.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị, bộ phận trực thuộc
triển khai các chương trình hành động cụ thể nhằm đẩy mạnh các hoạt động đảm bảo
ATVSLĐ tại nơi làm việc; tiếp cận trách nhiệm xã hội về ATVSLĐ đối với người
tiêu dùng và trong chuỗi cung ứng các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ.

- Đổi mới, nâng cao chất lượng các hoạt động thông
tin, truyền thông, huấn luyện về ATVSLĐ, chú trọng các huấn luyện thực hành, kỹ
năng làm việc an toàn cho người lao động; rà soát, xây dựng quy trình, biện
pháp làm việc ATVSLĐ, phòng chống cháy nổ tại các phân xưởng, nhà máy, các máy,
thiết bị; tổ chức đối thoại, chia sẻ các sáng kiến điển hình, mô hình hay trong
triển khai công tác ATVSLĐ.

- Tăng cường nghiên cứu, đầu tư cải tiến dây chuyền,
máy, thiết bị hiện đại, ứng dụng công nghệ thông tin trong kiểm soát các yếu tố
nguy hiểm, có hại tại nơi làm việc, phòng ngừa TNLĐ, BNN; tiếp tục triển khai
các hoạt động chăm sóc sức khỏe, cải thiện điều kiện làm việc, giảm căng thẳng
tại nơi làm việc.

- Tổ chức các hoạt động thực hành, thao diễn xử lý
sự cố kỹ thuật về ATVSLĐ; thực hành sơ cấp cứu tai nạn lao động.

- Tổ chức các cuộc thi, sáng kiến cải thiện điều kiện
làm việc; thi cán bộ, an toàn vệ sinh viên giỏi.

- Thực hiện đầy đủ các chế độ, chính sách cho người
lao động đặc biệt là các chế độ, chính sách liên quan đến công tác ATVSLĐ; tổ
chức thăm hỏi, động viên các nạn nhân và gia đình nạn nhân bị TNLĐ, BNN.

10. Liên đoàn Lao động tỉnh phối
hợp

- Phối hợp tổ chức Tháng hành động ATVSLĐ gắn với
Tháng công nhân năm 2024.

- Chỉ đạo Liên đoàn Lao động các huyện, thành phố,
công đoàn ngành, công đoàn viên chức tỉnh hướng dẫn, hỗ trợ công đoàn cơ sở tổ
chức, triển khai thực hiện các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động ATVSLĐ.

- Chỉ đạo công đoàn các cấp thực hiện tốt công tác
thông tin, tuyên truyền và tổ chức các hoạt động của công đoàn đối với công tác
ATVSLĐ; đồng thời, phối hợp với các đơn vị, cơ quan liên quan kiểm tra việc thực
hiện các quy định về ATVSLĐ;

- Các cấp công đoàn tăng cường hỗ trợ các hoạt động
chăm lo, bảo vệ quyền lợi ích của đoàn viên, người lao động; động viên, thăm hỏi
nạn nhân, gia đình nạn nhân bị TNLĐ, BNN có hoàn cảnh gia đình khó khăn kịp thời.

VI. KINH PHÍ THỰC HIỆN VÀ CHẾ ĐỘ
BÁO CÁO

1. Kinh phí thực hiện

- Đối với các hoạt động chung của Tháng hành động:
Giao Sở Lao động-Thương binh và Xã hội căn cứ kinh phí được giao năm 2024 để bố
trí kinh phí thực hiện các nội dung của Kế hoạch này.

- Đối với các hoạt động của từng cơ quan, đơn vị, địa
phương: Chủ động sử dụng kinh phí được giao trong dự toán năm 2024 để triển
khai thực hiện Kế hoạch theo đúng quy định hiện hành và phù hợp với nội dung Kế
hoạch của đơn vị, địa phương.

2. Chế độ báo cáo

- Các Sở, Ban, ngành, đoàn thể, đơn vị, địa phương
xây dựng kế hoạch và gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày
15/4/2024; tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện Tháng hành động về Ủy ban nhân
dân tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) trước ngày 15/7/2024.

- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp, báo
cáo kết quả thực hiện về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân tỉnh
trước ngày 30/7/2024.

Trên đây là Kế hoạch triển khai Tháng hành động về
ATVSLĐ năm 2024 trên địa bàn tỉnh Đắk Nông, yêu cầu các đơn vị, địa phương triển
khai thực hiện. Trong thời gian hưởng ứng Tháng hành động từ ngày 01/5 -
31/5/2024, tất cả các trụ sở làm việc của các Sở, Ban, ngành, đoàn thể, địa
phương, nơi sản xuất của các doanh nghiệp, đơn vị kinh doanh và các công trường
xây dựng phải treo khẩu hiệu để hưởng ứng Tháng hành động./.

 

 Nơi nhận:

- Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND;

 - Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh;

 - Các Ban đảng thuộc Tỉnh ủy;

 - Văn phòng Tỉnh ủy;

 - Các Sở, Ban, ngành tỉnh;

 - Các cơ quan TW đóng trên địa bàn tỉnh;

 - Các đơn vị sự nghiệp cấp tỉnh;

 - Báo Đắk Nông, Đài PT&TH Đắk Nông;

 - CVP, các PCVP UBND tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh (giao Sở LĐ-TB&XH sao, gửi);

 - Cổng thông tin điện tử tỉnh;

 - Lưu: VT, KGVX (Q).

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Tôn Thị Ngọc Hạnh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 96/KH-UBND triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do tỉnh Đắk Nông ban hành
So hieu: 96/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Đắk Nông
Nguoi ky: Tôn Thị Ngọc Hạnh
Ngay ban hanh: 20/02/2024
Ngay hieu luc: 20/02/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2024
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. CHỦ ĐỀ, KHẨU HIỆU TUYÊN TRUYỀN CỦA THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ ATVSLĐ NĂM 2024
  - III. THỜI GIAN VÀ PHẠM VI TRIỂN KHAI
  - IV. NỘI DUNG TỔ CHỨC
    - 1. Tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động
    - 2. Tổ chức các hoạt động, sự kiện chuyên đề về Tháng hành động
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Công an tỉnh
    - 3. Sở Y tế
    - 4. Sở Văn hóa, Thể thao và Du Lịch
    - 5. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 6. Báo Đắk Nông, Đài Phát thanh và Truyền hình Đắk Nông
    - 7. Các Sở, Ban, ngành, đoàn thể của tỉnh, Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh, cơ quan liên quan
    - 8. Ủy ban nhân dân các huyện và thành phố Gia Nghĩa
    - 9. Các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh
    - 10. Liên đoàn Lao động tỉnh phối hợp
  - VI. KINH PHÍ THỰC HIỆN VÀ CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)

Van ban duoc can cu:
  - Kế hoạch 5106/KH-BCĐTƯ năm 2023 triển khai tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do Ban Chỉ... (ID: 588860)
  - Quyết định 87/QĐ-TTg năm 2016 về Tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 300432)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 64/KH-UBND triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi năm 2024 (ID: 602749)
  - Kế hoạch 59/KH-UBND tổ chức tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do tỉnh Bắc Giang ban hành (ID: 604352)
  - Kế hoạch 46/KH-UBND tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động tỉnh Bình Định năm 2024 (ID: 602793)
  - Kế hoạch 76/KH-UBND tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2024 do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 601147)
  - Quyết định 148/QĐ-UBND về Kế hoạch triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh (ID: 599387)
  - Kế hoạch 37/KH-UBND triển khai tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do tỉnh Cà Mau ban hành (ID: 601817)
  - Kế hoạch 434/KH-UBND triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do tỉnh Bình Thuận ban hành (ID: 598606)
  - Kế hoạch 4975/KH-UBND năm 2023 triển khai tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do tỉnh Lai Châu ban hành (ID: 592261)