HỘI
 ĐỒNG CHÍNH PHỦ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 97-CP 

Hà
 Nội, ngày 02 tháng 05 năm 1974  

 

NGHỊ ĐỊNH

VỀ VIỆC ĐĂNG KÝ NGHĨA VỤ LAO ĐỘNG VÀ CẤP SỔ LAO ĐỘNG CHO
CÔNG DÂN TRONG TUỔI LAO ĐỘNG

HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ

Căn cứ điều 21 và điều 30 của
Hiến pháp nước Việt-nam dân chủ cộng hòa quy định; “Lao động là nghĩa vụ và
vinh dự của người công dân” “Công dân nước Việt-nam dân chủ cộng hòa có quyền
làm việc”.

Để tăng cường quản lý lao động xã hội, nắm chắc nguồn lao động, từng bước sắp xếp,
việc làm cho người lao động trong tuổi lao động, có sức lao động nhằm thực hiện
nghĩa vụ lao động và quyền làm việc của công dân;

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động;

NGHỊ ĐỊNH:

Điều 1. - Tất
cả công dân trong tuổi lao động, có sức lao động đều phải đăng ký nghĩa vụ lao
động tại Ủy ban hành chính xã, thị xã, thị trấn, khu phố, nơi cư trú chính thức,
theo chế độ, thủ tục thống nhất của Nhà nước.

Điều 2. – Các
Ủy ban Hành chính xã, thị xã, thị trấn, khu phố phải lập sổ đăng ký nghĩa vụ
lao động, nắm vững nguồn lao động xã hội làm cơ sở cho việc huy động và sử dụng
lao động một cách công bằng, hợp lý trong việc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.

Điều 3. - Nội
dung đăng ký nghĩa vụ lao động của mỗi người gồm các phần: sơ yếu lý lịch, văn
hóa, sức khỏe, nghề nghiệp và lời cam đoan, do người lao động tự viết, ký tên
vào một tờ khai theo mẫu thống nhất.

Điều 4. - Tiến
hành cấp sổ lao động cho công dân trong tuổi lao động, có sức lao động nhằm nắm
vững khả năng và quá trình lao động của từng người để làm cơ sở cho việc sắp xếp
công việc làm và thực hiện các chế độ đãi ngộ tùy theo cống hiến của mỗi người.

Những người thuộc các đối tượng
sau đây được cấp sổ lao động:

- Cán bộ, công nhân, viên chức
Nhà nước 

- Xã viên các hợp tác xã, tổ
viên các tổ sản xuất nông nghiệp, tiểu công nghiệp, thủ công nghiệp, vận tải,
xây dựng, ăn uống, mua bán, phục vụ v.v… 

- Những người lao động riêng lẻ
được Nhà nước cho phép sản xuất, kinh doanh sửa chữa, phục vụ...

Điều 5. - Nội
dung sổ lao động gồm các phần: sơ yếu lý lịch, nghề nghiệp, quá trình làm việc,
tình trạng sức khỏe, khen thưởng và kỷ luật.

Điều 6. - Việc
đăng ký nghĩa vụ lao động và cấp sổ lao động quy định ở các điều 1, 2, 3, 4 nói
trên đây được tiến hành từng bước, có thí điểm trước và phải hoàn thành ở các
thành phố, thị xã, thị trấn trước ngày 1 tháng 7 năm 1975.

Trong khi chờ in và cấp sổ đăng
ký nghĩa vụ lao động và sổ lao động chính thức, để khỏi trở ngại đến thời gian
thực hiện đăng ký nghĩa vụ lao động và cấp sổ lao động, Ủy ban Hành chính xã,
thị trấn, khu phố...được tạm thời tận dụng các sổ sách, giấy tờ hiện có (chứng
minh thư, căn cứ, sổ lao động hiện có).

Điều 7. – Sau
khi hoàn thành việc đăng ký lao động, lập sổ lao động đối với công dân như đã
nói ở điều 6, sẽ bãi bỏ các quy định trước đây về đăng ký lao động đối với công
dân trái với nghị định này.

Điều 8. - Những
người không thực hiện đăng ký nghĩa vụ lao động, cố tình trốn tránh, hoặc có
hành động cản trở người khác thực hiện đăng ký nghĩa vụ lao động thì UBHC xã,
thị xã, thị trấn, khu phố sẽ tùy theo lỗi nặng nhẹ mà có thái độ xử lý cho đến
đề nghị truy tố pháp luật.

Điều 9. – Các
Ủy ban Hành chính tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có trách nhiệm chỉ đạo
thực hiện việc đăng ký nghĩa vụ lao động cấp sổ lao động trong địa phương mình.

Thủ trưởng các Bộ, cơ quan ngang
Bộ, cơ quan trực thuộc Hội đồng Chính phủ, tùy theo chức năng của mình, chịu
trách nhiệm thi hành nghị định này.

Bộ Lao động là cơ quan quản lý
lao động toàn xã hội có trách nhiệm chỉ đạo việc thực hiện đăng ký nghĩa vụ lao
động và cấp sổ lao động, quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành nghị định này.

 

 

T.M
 HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ

 KT. THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

 PHÓ THỦ TƯỚNG

  

  

 Lê Thanh Nghị--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Nghị định 97-CP năm 1974 về việc đăng ký nghĩa vụ lao động và cấp sổ lao động cho công dân trong tuổi lao động do Hội Đồng Chính Phủ ban hành
So hieu: 97-CP
Loai van ban: Nghị định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Hội đồng Chính phủ
Nguoi ky: Lê Thanh Nghị
Ngay ban hanh: 02/05/1974
Ngay hieu luc: 17/05/1974
Ngay dang: 15/05/1974
So cong bao: Số 7
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- NGHỊ ĐỊNH VỀ VIỆC ĐĂNG KÝ NGHĨA VỤ LAO ĐỘNG VÀ CẤP SỔ LAO ĐỘNG CHO CÔNG DÂN TRONG TUỔI LAO ĐỘNG
  - Điều 1. - Tất cả công dân trong tuổi lao động, có sức lao động đều phải đăng ký nghĩa vụ lao động tại Ủy ban hành chính xã, thị xã, thị trấn, khu phố, nơi cư trú chính thức, theo chế độ, thủ tục thống nhất của Nhà nước.
  - Điều 2. – Các Ủy ban Hành chính xã, thị xã, thị trấn, khu phố phải lập sổ đăng ký nghĩa vụ lao động, nắm vững nguồn lao động xã hội làm cơ sở cho việc huy động và sử dụng lao động một cách công bằng, hợp lý trong việc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
  - Điều 3. - Nội dung đăng ký nghĩa vụ lao động của mỗi người gồm các phần: sơ yếu lý lịch, văn hóa, sức khỏe, nghề nghiệp và lời cam đoan, do người lao động tự viết, ký tên vào một tờ khai theo mẫu thống nhất.
  - Điều 4. - Tiến hành cấp sổ lao động cho công dân trong tuổi lao động, có sức lao động nhằm nắm vững khả năng và quá trình lao động của từng người để làm cơ sở cho việc sắp xếp công việc làm và thực hiện các chế độ đãi ngộ tùy theo cống hiến của mỗi người.
  - Điều 5. - Nội dung sổ lao động gồm các phần: sơ yếu lý lịch, nghề nghiệp, quá trình làm việc, tình trạng sức khỏe, khen thưởng và kỷ luật.
  - Điều 6. - Việc đăng ký nghĩa vụ lao động và cấp sổ lao động quy định ở các điều 1, 2, 3, 4 nói trên đây được tiến hành từng bước, có thí điểm trước và phải hoàn thành ở các thành phố, thị xã, thị trấn trước ngày 1 tháng 7 năm 1975.
  - Điều 7. – Sau khi hoàn thành việc đăng ký lao động, lập sổ lao động đối với công dân như đã nói ở điều 6, sẽ bãi bỏ các quy định trước đây về đăng ký lao động đối với công dân trái với nghị định này.
  - Điều 8. - Những người không thực hiện đăng ký nghĩa vụ lao động, cố tình trốn tránh, hoặc có hành động cản trở người khác thực hiện đăng ký nghĩa vụ lao động thì UBHC xã, thị xã, thị trấn, khu phố sẽ tùy theo lỗi nặng nhẹ mà có thái độ xử lý cho đến đề nghị truy tố pháp luật.
  - Điều 9. – Các Ủy ban Hành chính tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có trách nhiệm chỉ đạo thực hiện việc đăng ký nghĩa vụ lao động cấp sổ lao động trong địa phương mình.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Hiến pháp năm 1959 (ID: 36855)

Van ban huong dan:
  - Thông tư 01-LĐ/TT-1981 bổ sung việc hướng dẫn làm và sử dụng sổ lao động cho công nhân, viên chức Nhà nước ... (ID: 22994)
  - Thông tư 703-LĐ/NC-1975 giải thích, hướng dẫn một số điểm trong việc đăng ký, cấp thẻ, làm sổ lao động do ... (ID: 53593)
  - Thông tư 6-LĐ/TT 1975 hướng dẫn việc làm và sử dụng sổ lao động cho công nhân, viên chức Nhà nước theo Nghị... (ID: 44665)
  - Thông tư 04-LĐ/TT-1975 hướng dẫn việc đăng ký lao động cho công dân trong tuổi lao động, cấp thẻ lao động ... (ID: 44684)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư liên bộ 29-TT/LB năm 1974 hướng dẫn kê khai cấp phát tem phiếu mua hàng năm 1975 kết hợp việc quản lý lao động do Bộ Nội thương- Bộ Công an- Bộ Lao động ban hành (ID: 23070)