BỘ LAO ĐỘNG -
 THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 975/VBHN-BLĐTBXH

Hà Nội, ngày 12
 tháng 3 năm 2019

 

NGHỊ ĐỊNH

QUY
ĐỊNH ĐIỀU KIỆN ĐẦU TƯ VÀ HOẠT ĐỘNG TRONG LĨNH VỰC GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP

Nghị định số 143/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 10 năm
2016 của Chính phủ quy định điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục
nghề nghiệp, có hiệu lực kể từ ngày 14 tháng 10 năm 2016, được sửa đổi, bổ sung
bởi:

Nghị định số 140/2018/NĐ-CP ngày 08 tháng 10 năm
2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị định liên quan đến điều kiện đầu
tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ ngày 08 tháng 10 năm 2018.

Nghị định số 15/2019/NĐ-CP ngày 01 tháng 02 năm
2019 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật
giáo dục nghề nghiệp, có hiệu lực kể từ ngày 20 tháng 3 năm 2019.

Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6
năm 2015;

Căn cứ Luật đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;

Căn cứ Luật giáo dục nghề nghiệp ngày 27 tháng
11 năm 2014;

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội,

Chính phủ ban hành Nghị định quy định điều kiện
đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp1.

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Nghị định này quy định điều kiện đầu tư và hoạt động
trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, bao gồm:

1. Thành lập, cho phép thành lập, chia, tách, sáp
nhập, giải thể cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập và tư thục; thành lập, cho
phép thành lập, chấm dứt hoạt động phân hiệu của trường trung cấp, trường cao đẳng
công lập và tư thục.

2. Đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp, đăng ký
bổ sung hoạt động giáo dục nghề nghiệp; cấp, thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động giáo dục nghề nghiệp và đình chỉ hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

3. Điều kiện, thủ tục cho phép thành lập, chia,
tách, sáp nhập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài thực hiện
theo quy định tại Mục 2 Chương III Nghị định số 48/2015/NĐ-CP ngày 15 tháng 5
năm 2015 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật giáo dục nghề
nghiệp.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

1. Trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp,
trường cao đẳng (sau đây gọi là cơ sở giáo dục nghề nghiệp).

2. Cơ sở giáo dục đại học có đăng ký hoạt động giáo
dục nghề nghiệp trình độ cao đẳng, doanh nghiệp có đăng ký hoạt động giáo dục
nghề nghiệp trình độ sơ cấp (sau đây gọi là cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp).

3. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến các nội
dung quy định tại Điều 1 Nghị định này.

4. Nghị định này không áp dụng đối với:

a) Việc thành lập, cho phép thành lập, chia, tách,
sáp nhập, giải thể trường trung cấp sư phạm, trường cao đẳng sư phạm; việc
thành lập, cho phép thành lập, chấm dứt hoạt động phân hiệu của trường trung cấp
sư phạm, trường cao đẳng sư phạm;

b) Việc đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp,
đăng ký bổ sung hoạt động giáo dục nghề nghiệp; việc cấp, thu hồi giấy chứng nhận
đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp và đình chỉ hoạt động giáo dục nghề nghiệp
đối với nhóm ngành đào tạo giáo viên thuộc thẩm quyền quản lý nhà nước của Bộ
Giáo dục và Đào tạo.

Chương II

THÀNH LẬP, CHO PHÉP THÀNH
LẬP, CHIA, TÁCH, SÁP NHẬP, GIẢI THỂ CƠ SỞ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP; THÀNH LẬP, CHO
PHÉP THÀNH LẬP, CHẤM DỨT HOẠT ĐỘNG PHÂN HIỆU CỦA TRƯỜNG TRUNG CẤP, TRƯỜNG CAO ĐẲNG

Mục 1: ĐIỀU KIỆN, THỦ TỤC, THẨM
QUYỀN THÀNH LẬP, CHO PHÉP THÀNH LẬP CƠ SỞ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP, PHÂN HIỆU CỦA
TRƯỜNG TRUNG CẤP, TRƯỜNG CAO ĐẲNG

Điều 3. Điều kiện thành lập,
cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp

Cơ sở giáo dục nghề nghiệp được thành lập, cho phép
thành lập khi có đề án thành lập và đáp ứng các điều kiện sau:

1.2 Phù hợp với quy
hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục nghề nghiệp Việt Nam. Đối với cơ sở giáo dục nghề
nghiệp công lập khi thành lập phải hoạt động theo cơ chế tự chủ của đơn vị sự
nghiệp công lập do Chính phủ quy định.

2.3 (được bãi bỏ)

3.4 Có địa điểm xây dựng
cơ sở vật chất bảo đảm diện tích đất sử dụng tối thiểu của trung tâm giáo dục
nghề nghiệp là 1.000 m2; của trường trung cấp là 10.000 m2
đối với khu vực đô thị và 20.000 m2 đối với khu vực ngoài đô thị; của
trường cao đẳng là 20.000 m2 đối với khu vực đô thị và 40.000 m2
đối với khu vực ngoài đô thị.

4. Vốn đầu tư thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp
được đầu tư bằng nguồn vốn hợp pháp, không bao gồm giá trị về đất đai, cụ thể
như sau:

a) Đối với trung tâm giáo dục nghề nghiệp tối thiểu
là 05 (năm) tỷ đồng;

b) Đối với trường trung cấp tối thiểu là 50 (năm
mươi) tỷ đồng;

c) Đối với trường cao đẳng tối thiểu là 100 (một
trăm) tỷ đồng.

5. Đáp ứng các điều kiện đăng ký hoạt động giáo dục
nghề nghiệp theo quy định tại Điều 14 Nghị định này (dự kiến
về cơ cấu tổ chức; cơ sở vật chất, thiết bị đào tạo; chương trình, giáo trình
đào tạo; đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý).

Điều 4. Điều kiện thành lập,
cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp cho người khuyết tật

Cơ sở giáo dục nghề nghiệp cho người khuyết tật phải
bảo đảm các điều kiện theo quy định tại Điều 3 Nghị định này
và các điều kiện theo quy định tại điểm a và điểm b khoản 3 Điều 18 của Luật
giáo dục nghề nghiệp.

Điều 5.5 (được bãi bỏ)

Điều 6. Hồ sơ thành lập, cho
phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp6

1. Hồ sơ thành lập, cho phép thành lập cơ sở giáo dục
nghề nghiệp là 01 bộ, bao gồm:

a) Văn bản đề nghị thành lập của cơ quan chủ quản đối
với cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập; văn bản đề nghị cho phép thành lập của
tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, tổ chức kinh tế, cá nhân đối với
cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục theo mẫu tại Phụ lục
I ban hành kèm theo Nghị định này.

Đối với cơ sở giáo dục nghề nghiệp trực thuộc bộ,
cơ quan trung ương của tổ chức chính trị - xã hội, trường cao đẳng tư thục phải
có văn bản chấp thuận của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi cơ sở giáo dục nghề nghiệp
đặt trụ sở chính.

b) Đề án thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp theo
mẫu tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này;

c)7 Dự thảo quy hoạch
tổng thể mặt bằng các công trình kiến trúc xây dựng, bảo đảm phù hợp với ngành,
nghề, quy mô, trình độ đào tạo và tiêu chuẩn diện tích sử dụng, diện tích xây dựng
cho hoạt động học tập và giảng dạy;

d)8 Bản sao Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong
đó xác định rõ địa chỉ, diện tích, mốc giới của khu đất và thỏa thuận về nguyên
tắc thuê cơ sở vật chất sẵn có phù hợp với quy định của pháp luật và các giấy tờ
pháp lý liên quan còn thời hạn ít nhất là 05 năm kể từ ngày gửi hồ sơ.

2. Đối với cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục,
ngoài hồ sơ theo quy định tại khoản 1 Điều này, hồ sơ cần bổ sung:

a) Văn bản xác nhận khả năng tài chính để đầu tư
xây dựng cơ sở giáo dục nghề nghiệp của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền;

b) Giấy tờ khác chứng minh quyền sở hữu về tài sản
là vốn góp của cá nhân đề nghị thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

3. Đối với cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục có từ
02 thành viên góp vốn trở lên, ngoài hồ sơ theo quy định tại khoản 1 và khoản 2
Điều này, hồ sơ cần bổ sung:

a) Biên bản cử người đại diện đứng tên thành lập cơ
sở giáo dục nghề nghiệp của các thành viên góp vốn;

b) Danh sách trích ngang các thành viên Ban sáng lập;

c) Danh sách, hình thức và biên bản góp vốn của các
thành viên cam kết góp vốn thành lập;

d) Dự kiến Hội đồng quản trị và Chủ tịch Hội đồng
quản trị của trường trung cấp, trường cao đẳng.

4.9 (được bãi bỏ)

Điều 7. Thẩm quyền thành lập,
cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp

1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định
thành lập trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp công lập trực thuộc
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; cho phép thành lập trung tâm giáo dục
nghề nghiệp, trường trung cấp tư thục trên địa bàn.

2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, người đứng
đầu cơ quan trung ương của tổ chức chính trị - xã hội quyết định thành lập
trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp công lập trực thuộc cơ quan, tổ
chức mình.

3. Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
quyết định thành lập trường cao đẳng công lập, cho phép thành lập trường cao đẳng
tư thục.

Điều 8. Trình tự, thủ tục thành
lập, cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp

1. Tiếp nhận hồ sơ thành lập, cho phép thành lập cơ
sở giáo dục nghề nghiệp:

a) Cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập, cho
phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp lập hồ sơ theo quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều 6 Nghị định này gửi cơ quan chuyên môn
giúp người có thẩm quyền thành lập, cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp
theo quy định tại Điều 7 Nghị định này;

b) Cơ quan chuyên môn giúp người có thẩm quyền
thành lập, cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp theo quy định tại Điều 7 Nghị định này tiếp nhận và thẩm tra sơ bộ hồ sơ thành lập,
cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp trước khi gửi Hội đồng thẩm định
hồ sơ thành lập, cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp (sau đây gọi là
Hội đồng thẩm định).

Trường hợp hồ sơ đề nghị thành lập, cho phép thành
lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp không hợp lệ, trong thời hạn 05 ngày làm việc kể
từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan chuyên môn giúp cơ quan có thẩm quyền thành lập,
cho phép thành lập có văn bản trả lời cho cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị
thành lập, cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp và nêu rõ lý do.

c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận
đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan chuyên môn giúp người có thẩm quyền thành lập, cho
phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp theo quy định tại Điều
7 Nghị định này gửi hồ sơ thành lập, cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề
nghiệp tới Hội đồng thẩm định để tổ chức thẩm định.

2. Thẩm định hồ sơ thành lập cơ sở giáo dục nghề
nghiệp:

a) Hội đồng thẩm định tổ chức thẩm định hồ sơ thành
lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp;

b) Người có thẩm quyền thành lập, cho phép thành lập
cơ sở giáo dục nghề nghiệp theo quy định tại Điều 7 Nghị định
này quyết định thành lập Hội đồng thẩm định và ban hành Quy chế tổ chức, hoạt
động của Hội đồng thẩm định.

Hội đồng thẩm định hồ sơ thành lập trường cao đẳng
do lãnh đạo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hoặc người được ủy quyền làm Chủ
tịch và thành viên là đại diện các bộ, cơ quan: Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài
chính, Bộ Nội vụ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi trường cao đẳng đặt trụ sở
chính, Tổng cục Dạy nghề (cơ quan chuyên môn giúp Bộ trưởng Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp) và đại diện một
số đơn vị chuyên môn thuộc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

Hội đồng thẩm định hồ sơ thành lập trường trung cấp,
trung tâm giáo dục nghề nghiệp công lập thuộc bộ, cơ quan trung ương của tổ chức
chính trị - xã hội do lãnh đạo bộ, lãnh đạo cơ quan trung ương của tổ chức
chính trị - xã hội hoặc người được ủy quyền làm Chủ tịch và thành viên là đại
diện các đơn vị có liên quan thuộc bộ, cơ quan trung ương của tổ chức chính trị
- xã hội.

Hội đồng thẩm định hồ sơ thành lập trường trung cấp,
trung tâm giáo dục nghề nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và
trường trung cấp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp tư thục trên địa bàn tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương do Lãnh đạo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hoặc người
được ủy quyền làm Chủ tịch và các thành viên là đại diện các cơ quan thuộc Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh, gồm: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Kế hoạch và
Đầu tư, Sở Tài chính, Sở Nội vụ và các cơ quan có liên quan.

c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận
được hồ sơ thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp do cơ quan chuyên môn giúp người
có thẩm quyền thành lập, cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp theo quy
định tại Điều 7 Nghị định này gửi tới, Hội đồng thẩm định tổ
chức thẩm định hồ sơ thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp;

d) Căn cứ kết luận của Hội đồng thẩm định (công
khai tại cuộc họp thẩm định), cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập, cho
phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp hoàn thiện hồ sơ và gửi cơ quan
chuyên môn giúp người có thẩm quyền thành lập, cho phép thành lập cơ sở giáo dục
nghề nghiệp theo quy định tại Điều 7 Nghị định này.

Trường hợp Hội đồng thẩm định kết luận hồ sơ thành
lập, cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp không đủ điều kiện, trong thời
hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày tổ chức thẩm định, cơ quan chuyên môn giúp người
có thẩm quyền thành lập, cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp theo quy
định tại Điều 7 Nghị định này có văn bản trả lời cho cơ
quan, tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập, cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề
nghiệp và nêu rõ lý do.

3. Quyết định thành lập, cho phép thành lập cơ sở
giáo dục nghề nghiệp

Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được
hồ sơ đề nghị thành lập, cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp đã hoàn
thiện theo kết luận của Hội đồng thẩm định, cơ quan chuyên môn giúp người có thẩm
quyền thành lập, cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp theo quy định tại
Điều 7 Nghị định này trình người có thẩm quyền thành lập,
cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp quyết định thành lập cơ sở giáo dục
nghề nghiệp công lập hoặc cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục.

4. Thời hạn gửi quyết định thành lập, cho phép thành
lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp:

a) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày ký
ban hành quyết định thành lập, cho phép thành lập trường cao đẳng, Tổng cục Dạy
nghề gửi quyết định về Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cơ quan chủ quản của trường
cao đẳng để theo dõi, quản lý;

b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày ký
ban hành quyết định thành lập trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp
công lập trực thuộc bộ, cơ quan trung ương của tổ chức chính trị - xã hội, bộ,
cơ quan trung ương của tổ chức chính trị - xã hội có trách nhiệm gửi quyết định
về Tổng cục Dạy nghề, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi đặt trụ sở chính của trung
tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp để theo dõi, quản lý;

c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày ký
ban hành quyết định thành lập trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp
công lập trực thuộc tỉnh và quyết định cho phép thành lập trung tâm giáo dục
nghề nghiệp, trường trung cấp tư thục trên địa bàn, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có
trách nhiệm gửi quyết định về Tổng cục Dạy nghề để theo dõi, quản lý.

Điều 9. Điều kiện, thủ tục, thẩm
quyền thành lập, cho phép thành lập phân hiệu của trường trung cấp, trường cao
đẳng10

1. Việc thành lập phân hiệu căn cứ vào ngành, nghề,
trình độ và quy mô đào tạo sẽ được tổ chức tại phân hiệu.

2. Điều kiện, thủ tục, thẩm quyền thành lập, cho
phép thành lập phân hiệu của trường trung cấp, trường cao đẳng thực hiện theo
quy định tại khoản 3 Điều 16 của Luật giáo dục nghề nghiệp.

Mục 2: CHIA, TÁCH, SÁP NHẬP, GIẢI
THỂ, ĐỔI TÊN CƠ SỞ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP; CHẤM DỨT HOẠT ĐỘNG PHÂN HIỆU CỦA TRƯỜNG
TRUNG CẤP, TRƯỜNG CAO ĐẲNG

Điều 10. Chia, tách, sáp nhập
cơ sở giáo dục nghề nghiệp

1. Việc chia, tách, sáp nhập cơ sở giáo dục nghề
nghiệp phải bảo đảm các yêu cầu sau đây:

a)11 Phù hợp với quy
hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục nghề nghiệp đã được cơ quan có thẩm quyền phê
duyệt;

b)12 Bảo đảm quyền lợi
của người học, giáo viên, giảng viên, cán bộ quản lý, nhân viên và người lao động;

c) Cơ sở giáo dục nghề nghiệp mới được hình thành
sau quá trình chia, tách, sáp nhập phải đáp ứng đủ các điều kiện theo quy định
tại Điều 3 Nghị định này.

2. Hồ sơ đề nghị chia, tách, sáp nhập cơ sở giáo dục
nghề nghiệp là 01 bộ, bao gồm:

a) Văn bản đề nghị của cơ quan chủ quản đối với cơ
sở giáo dục nghề nghiệp công lập; văn bản của tổ chức, cá nhân sở hữu hoặc đại
diện hợp pháp của những người góp vốn thành lập đối với cơ sở giáo dục nghề
nghiệp tư thục, trong đó nêu rõ lý do, mục đích của việc chia, tách, sáp nhập
cơ sở giáo dục nghề nghiệp; trụ sở chính, phân hiệu, địa điểm đào tạo của cơ sở
giáo dục nghề nghiệp sau khi sáp nhập và trụ sở mới của cơ sở giáo dục nghề
nghiệp sau khi chia, tách;

b) Đề án chia, tách, sáp nhập cơ sở giáo dục nghề
nghiệp, trong đó làm rõ phương án bảo đảm quyền lợi của người học, giáo viên,
giảng viên, cán bộ quản lý, nhân viên và người lao động trong cơ sở giáo dục
nghề nghiệp; kế hoạch, thời gian dự kiến, lộ trình thực hiện việc chia, tách,
sáp nhập; thủ tục và thời hạn chuyển đổi tài sản, chuyển đổi vốn góp;

c) Biên bản họp, nghị quyết của Hội đồng quản trị
hoặc những người góp vốn thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp về việc chia,
tách, sáp nhập cơ sở giáo dục nghề nghiệp đối với cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư
thục.

3. Trình tự, thủ tục, thẩm quyền chia, tách, sáp nhập
cơ sở giáo dục nghề nghiệp:

a) Tiếp nhận hồ sơ chia, tách, sáp nhập cơ sở giáo
dục nghề nghiệp

Cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị chia, tách, sáp
nhập cơ sở giáo dục nghề nghiệp lập hồ sơ theo quy định tại khoản 2 Điều này gửi
cơ quan chuyên môn giúp người có thẩm quyền thành lập, cho phép thành lập cơ sở
giáo dục nghề nghiệp theo quy định tại Điều 7 Nghị định này.

Cơ quan chuyên môn giúp người có thẩm quyền thành lập,
cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp theo quy định tại Điều
7 Nghị định này tiếp nhận và thẩm tra hồ sơ chia, tách, sáp nhập cơ sở giáo
dục nghề nghiệp trước khi trình người có thẩm quyền chia, tách, sáp nhập cơ sở
giáo dục nghề nghiệp.

Trường hợp hồ sơ đề nghị chia, tách, sáp nhập cơ sở
giáo dục nghề nghiệp không hợp lệ, trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được hồ sơ, cơ quan chuyên môn giúp người có thẩm quyền thành lập, cho
phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp theo quy định tại Điều
7 Nghị định này có văn bản trả lời cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị chia,
tách, sáp nhập cơ sở giáo dục nghề nghiệp và nêu rõ lý do.

b) Quyết định chia, tách, sáp nhập cơ sở giáo dục
nghề nghiệp

Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được
hồ sơ đề nghị chia, tách, sáp nhập cơ sở giáo dục nghề nghiệp hợp lệ, cơ quan
chuyên môn giúp người có thẩm quyền thành lập, cho phép thành lập cơ sở giáo dục
nghề nghiệp theo quy định tại Điều 7 Nghị định này trình
người có thẩm quyền quyết định chia, tách, sáp nhập cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

c) Thẩm quyền chia, tách, sáp nhập cơ sở giáo dục
nghề nghiệp

Người có thẩm quyền thành lập, cho phép thành lập
cơ sở giáo dục nghề nghiệp theo quy định tại Điều 7 Nghị định
này thì có quyền chia, tách, sáp nhập hoặc cho phép chia, tách, sáp nhập cơ
sở giáo dục nghề nghiệp.

4. Thời hạn gửi quyết định chia, tách, sáp nhập hoặc
quyết định cho phép chia, tách, sáp nhập cơ sở giáo dục nghề nghiệp:

a) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày ký
ban hành quyết định chia, tách, sáp nhập trường cao đẳng công lập, quyết định
cho phép chia, tách, sáp nhập trường cao đẳng tư thục, Tổng cục Dạy nghề gửi
quyết định về Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cơ quan chủ quản của trường cao đẳng để
theo dõi, quản lý;

b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày ký
ban hành quyết định chia, tách, sáp nhập trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường
trung cấp công lập trực thuộc, bộ, cơ quan trung ương của tổ chức chính trị -
xã hội, bộ, cơ quan trung ương của tổ chức chính trị - xã hội có trách nhiệm gửi
quyết định về Tổng cục Dạy nghề, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi trung tâm giáo dục
nghề nghiệp, trường trung cấp đặt trụ sở chính để theo dõi, quản lý;

c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày ký
ban hành quyết định chia, tách, sáp nhập trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường
trung cấp công lập trực thuộc tỉnh và quyết định cho phép chia, tách, sáp nhập
trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp tư thục trên địa bàn, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm gửi quyết định về Tổng cục Dạy nghề để theo
dõi, quản lý.

Điều 11. Giải thể cơ sở giáo dục
nghề nghiệp

1. Cơ sở giáo dục nghề nghiệp bị giải thể đối với
các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 21 của Luật giáo dục nghề nghiệp và được
phép giải thể đối với trường hợp quy định tại khoản 2 Điều 21 của Luật giáo dục
nghề nghiệp.

2. Hồ sơ giải thể cơ sở giáo dục nghề nghiệp theo
quy định tại khoản 1 Điều 21 của Luật giáo dục nghề nghiệp là 01 bộ gồm văn bản
đề nghị giải thể của cơ quan có thẩm quyền, trong đó nêu rõ lý do bị giải thể và
kèm theo một trong các văn bản sau đây:

a) Kết luận thanh tra, kiểm tra đối với hành vi quy
định tại điểm a khoản 1 Điều 21 của Luật giáo dục nghề nghiệp;

b) Quyết định đình chỉ hoạt động đào tạo của cơ
quan có thẩm quyền đối với hành vi quy định tại điểm b khoản 1 Điều 21 của Luật
giáo dục nghề nghiệp;

c) Biên bản kiểm tra của cơ quan có thẩm quyền cấp
giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp hoặc cơ quan chủ quản của
cơ sở giáo dục nghề nghiệp đối với trường hợp quy định tại điểm c và điểm d khoản
1 Điều 21 của Luật giáo dục nghề nghiệp.

3. Hồ sơ giải thể cơ sở giáo dục nghề nghiệp theo
quy định tại khoản 2 Điều 21 của Luật giáo dục nghề nghiệp là: Văn bản đề nghị
của cơ quan chủ quản hoặc tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập, cho phép thành lập
cơ sở giáo dục nghề nghiệp, trong đó nêu rõ lý do giải thể và phương án giải thể
cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

Phương án giải thể cơ sở giáo dục nghề nghiệp bao gồm:
Phương án giải quyết tài sản; phương án bảo đảm quyền lợi của người học, giáo
viên, giảng viên, cán bộ quản lý, nhân viên, người lao động và thực hiện nghĩa
vụ về tài chính theo quy định của pháp luật.

4. Thủ tục, thẩm quyền giải thể, cho phép giải thể
cơ sở giáo dục nghề nghiệp:

a) Trong thời hạn 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận
đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan chuyên môn thuộc bộ, cơ quan trung ương của tổ chức
chính trị - xã hội, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Tổng cục Dạy nghề thẩm
định hồ sơ giải thể cơ sở giáo dục nghề nghiệp, trình người có thẩm quyền thành
lập, cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp theo quy định tại Điều 7 Nghị định này;

b) Trường hợp cơ sở giáo dục nghề nghiệp vi phạm một
trong các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 21 của Luật giáo dục nghề nghiệp
mà không có văn bản đề nghị của cơ quan chủ quản hoặc của tổ chức, cá nhân, đại
diện hợp pháp của những người góp vốn thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp thì
người có thẩm quyền thành lập, cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp
theo quy định tại Điều 7 Nghị định này xem xét, quyết định
giải thể cơ sở giáo dục nghề nghiệp;

c) Quyết định giải thể, cho phép giải thể cơ sở
giáo dục nghề nghiệp phải ghi rõ lý do giải thể, biện pháp bảo đảm quyền lợi của
người học, giáo viên, giảng viên, cán bộ quản lý, nhân viên, người lao động và
thực hiện nghĩa vụ về tài chính theo quy định; phương án giải quyết tài sản của
cơ sở giáo dục nghề nghiệp. Quyết định giải thể, cho phép giải thể được thông
báo đến cơ quan liên quan biết để phối hợp thực hiện và được công bố công khai
trên phương tiện thông tin đại chúng;

d) Người có thẩm quyền thành lập, cho phép thành lập
cơ sở giáo dục nghề nghiệp theo quy định tại Điều 7 Nghị định
này thì có quyền giải thể, cho phép giải thể cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

5. Thời hạn gửi quyết định giải thể, cho phép giải
thể cơ sở giáo dục nghề nghiệp:

a) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày ký
ban hành quyết định giải thể, cho phép giải thể trường cao đẳng, Tổng cục Dạy
nghề gửi quyết định về Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cơ quan chủ quản của trường
cao đẳng để theo dõi, quản lý;

b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày ký
ban hành quyết định giải thể trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp
công lập trực thuộc bộ, cơ quan trung ương của tổ chức chính trị - xã hội, bộ,
cơ quan trung ương của tổ chức chính trị - xã hội có trách nhiệm gửi quyết định
về Tổng cục Dạy nghề, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi trung tâm giáo dục nghề nghiệp,
trường trung cấp đặt trụ sở chính để theo dõi, quản lý;

c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày ký
ban hành quyết định giải thể trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp
công lập trực thuộc tỉnh và quyết định cho phép giải thể trung tâm giáo dục nghề
nghiệp, trường trung cấp tư thục trên địa bàn, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có
trách nhiệm gửi quyết định về Tổng cục Dạy nghề để theo dõi, quản lý.

Điều 12. Chấm dứt hoạt động
phân hiệu của trường trung cấp, trường cao đẳng

Việc chấm dứt hoạt động phân hiệu của trường trung
cấp, trường cao đẳng thực hiện như quy định đối với giải thể cơ sở giáo dục nghề
nghiệp theo quy định tại Điều 11 Nghị định này.

Điều 13. Đổi tên cơ sở giáo dục
nghề nghiệp

1. Hồ sơ đề nghị đổi tên cơ sở giáo dục nghề nghiệp
là: Văn bản của cơ quan chủ quản đối với cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập hoặc
văn bản của tổ chức, cá nhân sở hữu hoặc đại diện hợp pháp của những người góp
vốn thành lập đối với cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục, trong đó nêu rõ lý do
của việc đổi tên; tên của cơ sở giáo dục nghề nghiệp sau khi thay đổi.

2. Trình tự, thủ tục, thẩm quyền đổi tên cơ sở giáo
dục nghề nghiệp:

a) Cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị đổi tên cơ sở
giáo dục nghề nghiệp lập hồ sơ theo quy định tại khoản 1 Điều này gửi cơ quan
chuyên môn giúp người có thẩm quyền thành lập, cho phép thành lập cơ sở giáo dục
nghề nghiệp theo quy định tại Điều 7 Nghị định này;

b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận
được hồ sơ đề nghị đổi tên cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ quan chuyên môn giúp
người có thẩm quyền thành lập, cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp
theo quy định tại Điều 7 Nghị định này trình người có thẩm
quyền đổi tên cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

Người có thẩm quyền thành lập, cho phép thành lập
cơ sở giáo dục nghề nghiệp thì có quyền đổi tên cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

c) Thời hạn gửi quyết định đổi tên cơ sở giáo dục
nghề nghiệp

Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày ký ban
hành quyết định đổi tên trường cao đẳng, Tổng cục Dạy nghề gửi quyết định về Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh, cơ quan chủ quản của trường cao đẳng để theo dõi, quản
lý.

Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày ký ban
hành quyết định đổi tên trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp công lập
trực thuộc bộ, cơ quan trung ương của tổ chức chính trị - xã hội, bộ, cơ quan
trung ương của tổ chức chính trị - xã hội, gửi quyết định về Tổng cục Dạy nghề,
Ủy nhân nhân dân cấp tỉnh nơi đặt trụ sở của trung tâm giáo dục nghề nghiệp,
trường trung cấp để theo dõi, quản lý.

Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày ký ban
hành quyết định đổi tên trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp công lập
trực thuộc tỉnh và trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp tư thục
trên địa bàn, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh gửi quyết định về Tổng cục Dạy nghề để
theo dõi, quản lý.

3.13 Cơ sở giáo dục
nghề nghiệp sau khi đổi tên được tiếp tục tổ chức đào tạo các ngành, nghề đã được
cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

Chương III

ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC
NGHỀ NGHIỆP, ĐĂNG KÝ BỔ SUNG HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP; CẤP, THU HỒI GIẤY
CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP VÀ ĐÌNH CHỈ HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC
NGHỀ NGHIỆP

Mục 1: ĐIỀU KIỆN, THỦ TỤC ĐĂNG
KÝ, ĐĂNG KÝ BỔ SUNG HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP VÀ THẨM QUYỀN CẤP GIẤY CHỨNG
NHẬN ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP

Điều 14. Điều kiện cấp giấy chứng
nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp

1. Đối với đào tạo trình độ sơ cấp

Cơ sở giáo dục nghề nghiệp và doanh nghiệp được cấp
giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp trình độ sơ cấp khi có đủ
các điều kiện sau đây:

a) Có cơ sở vật chất, thiết bị đào tạo phù hợp với
nghề, quy mô, trình độ đào tạo sơ cấp. Diện tích phòng học lý thuyết, phòng, xưởng
thực hành dùng cho học tập, giảng dạy bảo đảm ở mức bình quân ít nhất là 04 m2/chỗ
học;

b) Có đủ chương trình, giáo trình đào tạo của từng
nghề đăng ký hoạt động và phải được xây dựng, thẩm định, ban hành theo quy định
của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

c)14 Có đội ngũ giáo
viên đạt tiêu chuẩn, trình độ chuyên môn, kỹ năng nghề và nghiệp vụ sư phạm
theo quy định của pháp luật; bảo đảm tỷ lệ học sinh quy đổi trên giáo viên quy
đổi tối đa là 25 học sinh/giáo viên; có giáo viên cơ hữu cho nghề tổ chức đào tạo;

d)15 (được bãi
bỏ)

2. Đối với đào tạo trình độ trung cấp và trình độ
cao đẳng

Trường cao đẳng được cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động giáo dục nghề nghiệp trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng; trường trung cấp
được cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp trình độ trung
cấp và cơ sở giáo dục đại học được cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục
nghề nghiệp trình độ cao đẳng khi có đủ các điều kiện sau đây:

a) Các ngành, nghề đăng ký hoạt động giáo dục nghề
nghiệp có trong danh mục ngành, nghề đào tạo trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng
do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành; phù hợp với cơ cấu
ngành, nghề, trình độ đào tạo và quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội của bộ,
ngành, địa phương.

Trường hợp tên ngành, nghề đào tạo chưa có trong
danh mục ngành, nghề đào tạo trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng do Bộ trưởng
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành, trường trung cấp, trường cao đẳng
và cơ sở giáo dục đại học phải trình bày luận cứ khoa học về ngành, nghề đào tạo
mới; xây dựng bản mô tả ngành, nghề và phân tích công việc của ngành, nghề đó.

b)16 Có cơ sở vật chất,
thiết bị đào tạo phù hợp với ngành, nghề, quy mô và trình độ đào tạo, cụ thể:

Có phòng học; phòng thí nghiệm; phòng, xưởng thực
hành, thực tập; cơ sở sản xuất thử nghiệm đáp ứng yêu cầu giảng dạy, học tập và
nghiên cứu khoa học theo chương trình đào tạo, quy mô đào tạo của từng ngành,
nghề. Diện tích phòng học lý thuyết; phòng, xưởng thực hành, thực tập dùng cho
học tập, giảng dạy bảo đảm ở mức bình quân ít nhất là 5,5 m2/chỗ học.

Có đủ thiết bị đào tạo của từng ngành, nghề đào tạo
đáp ứng theo danh mục và tiêu chuẩn thiết bị tối thiểu do Bộ trưởng Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội quy định. Trường hợp Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội chưa ban hành danh mục và tiêu chuẩn thiết bị tối thiểu của
ngành, nghề đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp thì phải bảo đảm đủ thiết bị
đào tạo theo quy định trong chương trình đào tạo và tương ứng với quy mô đào tạo
của ngành, nghề đăng ký hoạt động.

Có thư viện với các phần mềm và trang thiết bị phục
vụ cho việc mượn, tra cứu, nghiên cứu tài liệu; có đủ nguồn thông tin tư liệu
như sách, giáo trình, bài giảng của các mô đun, tín chỉ, học phần, môn học, các
tài liệu liên quan đáp ứng yêu cầu giảng dạy, học tập.

Có đủ phòng làm việc, khu hành chính và khu hiệu bộ,
bảo đảm đáp ứng cơ cấu tổ chức phòng, khoa, bộ môn chuyên môn, bảo đảm diện
tích ít nhất là 06 m2/người đối với đào tạo trình độ trung cấp và 08
m2/người đối với đào tạo trình độ cao đẳng.

Có các công trình xây dựng phục vụ hoạt động văn
hóa, thể thao, giải trí và các công trình y tế, dịch vụ để phục vụ cán bộ quản
lý, giáo viên, giảng viên và học sinh, sinh viên.

c) Có đủ chương trình, giáo trình đào tạo của từng
ngành, nghề đăng ký hoạt động được xây dựng, thẩm định, ban hành theo quy định
của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

d)17 Có đội ngũ giáo
viên, giảng viên, cán bộ quản lý đủ về số lượng, phù hợp với cơ cấu ngành, nghề
và trình độ đào tạo; đạt tiêu chuẩn, trình độ chuyên môn, kỹ năng nghề và nghiệp
vụ sư phạm theo quy định của pháp luật; bảo đảm thực hiện mục tiêu, chương
trình đào tạo, trong đó:

Tỷ lệ học sinh, sinh viên/giáo viên, giảng viên tối
đa là 25. Có số lượng giáo viên, giảng viên cơ hữu đảm nhận tối thiểu 60% khối
lượng chương trình của mỗi ngành, nghề đào tạo.

Giáo viên, giảng viên là người nước ngoài giảng dạy
tại các trường trung cấp, trường cao đẳng, cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tư
nước ngoài phải đáp ứng các quy định về lao động nước ngoài làm việc tại Việt
Nam theo quy định của pháp luật Việt Nam.

đ)18 (được bãi
bỏ)

Điều 15. Hồ sơ đăng ký hoạt động
giáo dục nghề nghiệp

1. Đối với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập
và tư thục, hồ sơ đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp, bao gồm:

a) Văn bản đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp
theo mẫu tại Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định
này;

b)19 (được bãi
bỏ)

c) Báo cáo các điều kiện bảo đảm cho hoạt động giáo
dục nghề nghiệp theo mẫu tại Phụ lục Va ban hành
kèm theo Nghị định này và kèm theo các giấy tờ chứng minh;

d)20 (được bãi
bỏ)

2. Đối với cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư
nước ngoài, hồ sơ đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp được làm bằng tiếng Việt
hoặc tiếng Việt và tiếng Anh, bao gồm:

a) Văn bản đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp
theo mẫu tại Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định
này;

b)21 Bản sao giấy chứng
nhận đăng ký đầu tư (nếu có);

c) Báo cáo các điều kiện bảo đảm cho hoạt động giáo
dục nghề nghiệp theo mẫu tại Phụ lục Va ban hành
kèm theo Nghị định này và kèm theo các giấy tờ chứng minh;

d)22 (được bãi
bỏ)

3. Đối với cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp, hồ
sơ đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp, bao gồm:

a) Văn bản đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp
theo mẫu tại Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định
này;

b) Bản sao quyết định thành lập hoặc cho phép thành
lập hoặc giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc giấy chứng nhận đăng ký đầu
tư (nếu có);

c) Báo cáo các điều kiện bảo đảm cho hoạt động giáo
dục nghề nghiệp theo mẫu tại Phụ lục Vb ban hành
kèm theo Nghị định này và kèm theo các giấy tờ chứng minh;

d) Bản sao điều lệ hoặc quy chế tổ chức, hoạt động.

Điều 16. Thẩm quyền cấp giấy
chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp

1. Tổng cục Dạy nghề cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động giáo dục nghề nghiệp đối với trường cao đẳng, cơ sở giáo dục đại học.

2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội cấp giấy chứng
nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với trường trung cấp, trung tâm
giáo dục nghề nghiệp và doanh nghiệp.

Điều 17. Trình tự, thủ tục
đăng ký và cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp

1. Đối với trường cao đẳng, cơ sở giáo dục đại học:

a) Gửi 01 bộ hồ sơ đăng ký hoạt động giáo dục nghề
nghiệp tới Tổng cục Dạy nghề;

b) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận
đủ hồ sơ hợp lệ, Tổng cục Dạy nghề tổ chức kiểm tra các điều kiện bảo đảm hoạt
động giáo dục nghề nghiệp và cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề
nghiệp theo mẫu tại Phụ lục VII ban hành kèm theo Nghị
định này; trường hợp không cấp giấy chứng nhận thì trong thời hạn 05 ngày làm
việc phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do;

c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày cấp
giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp, Tổng cục Dạy nghề gửi bản
sao giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp tới Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội nơi trường cao đẳng, cơ sở giáo dục đại học tổ chức hoạt
động giáo dục nghề nghiệp để thực hiện quản lý theo địa bàn.

2. Đối với trường trung cấp, trung tâm giáo dục nghề
nghiệp và doanh nghiệp:

a) Gửi 01 bộ hồ sơ đăng ký hoạt động giáo dục nghề
nghiệp tới Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi đặt trụ sở chính của cơ sở.
Trường hợp đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp tại phân hiệu, địa điểm đào tạo
khác không cùng tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương với nơi đặt trụ sở chính
thì gửi 01 bộ hồ sơ đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp tới Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội nơi đặt phân hiệu, địa điểm đào tạo khác của cơ sở;

b) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận
đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức kiểm tra các điều
kiện bảo đảm cho hoạt động giáo dục nghề nghiệp và cấp giấy chứng nhận đăng ký
hoạt động giáo dục nghề nghiệp theo mẫu tại Phụ lục
VII ban hành kèm theo Nghị định này; trường hợp không cấp giấy chứng nhận
đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp thì trong thời hạn 05 ngày làm việc phải
trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do;

c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày cấp
giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp, Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội gửi bản sao giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp
về Tổng cục Dạy nghề để theo dõi, quản lý.

Mục 2: ĐIỀU KIỆN, THỦ TỤC VÀ
THẨM QUYỀN CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ BỔ SUNG HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP

Điều 18. Các trường hợp đăng
ký bổ sung hoạt động giáo dục nghề nghiệp

Cơ sở giáo dục nghề nghiệp và cơ sở hoạt động giáo
dục nghề nghiệp đã được cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề
nghiệp phải thực hiện đăng ký bổ sung hoạt động giáo dục nghề nghiệp trong các
trường hợp sau đây:

1. Tăng quy mô tuyển sinh của từng ngành, nghề đào
tạo vượt từ 10% trở lên so với quy mô tuyển sinh/năm được cấp trong giấy chứng
nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

2. Bổ sung ngành, nghề đào tạo (mở ngành, nghề đào
tạo mới).

3. Bổ sung hoặc thay đổi trình độ đào tạo hoặc điều
chỉnh quy mô tuyển sinh giữa các trình độ đào tạo và giữa các ngành, nghề trong
cùng nhóm ngành, nghề.

4. Chia, tách, sáp nhập hoặc có sự thay đổi giấy chứng
nhận đăng ký đầu tư hoặc giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp có liên quan đến
nội dung ghi trong giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

5. Chuyển trụ sở chính hoặc phân hiệu hoặc địa điểm
đào tạo đến nơi khác, mà trụ sở chính hoặc phân hiệu hoặc địa điểm đào tạo là
nơi trực tiếp tổ chức đào tạo.

6. Thành lập phân hiệu mới có tổ chức hoạt động đào
tạo.

7. Mở thêm địa điểm đào tạo mới hoặc liên kết với
các tổ chức, cá nhân để tổ chức hoạt động đào tạo ngoài trụ sở chính hoặc phân
hiệu.

8.23 Đổi tên cơ sở
hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

9. Thôi tuyển sinh hoặc giảm quy mô tuyển sinh đối
với các ngành, nghề đào tạo đã được cấp trong giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
giáo dục nghề nghiệp.

Điều 19. Hồ sơ đăng ký bổ sung
hoạt động giáo dục nghề nghiệp

1. Hồ sơ đăng ký bổ sung hoạt động giáo dục nghề
nghiệp trong trường hợp quy định tại các khoản 1, 2, 3 và 4 Điều
18 Nghị định này, bao gồm:

a) Văn bản đăng ký bổ sung hoạt động giáo dục nghề
nghiệp theo mẫu tại Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị
định này;

b) Báo cáo các điều kiện bảo đảm đăng ký bổ sung hoạt
động giáo dục nghề nghiệp theo mẫu tại Phụ lục VI
ban hành kèm theo Nghị định này kèm theo các giấy tờ chứng minh.

2. Hồ sơ đăng ký bổ sung hoạt động giáo dục nghề
nghiệp trong trường hợp quy định tại các khoản 5, 6 và 7 Điều
18 Nghị định này thực hiện theo quy định sau đây:

a) Đối với trường cao đẳng, cơ sở giáo dục đại học
ngoài hồ sơ theo quy định tại khoản 1 Điều này còn phải bổ sung:

Văn bản của cơ quan có thẩm quyền về việc chuyển trụ
sở chính hoặc phân hiệu hoặc địa điểm đào tạo khác đối với trường hợp quy định
tại khoản 5 Điều 18 Nghị định này.

Văn bản của cơ quan có thẩm quyền về việc thành lập
phân hiệu mới đối với trường hợp quy định tại khoản 6 Điều 18 Nghị
định này.

b) Đối với trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường
trung cấp và doanh nghiệp đăng ký bổ sung hoạt động giáo dục nghề nghiệp trong
cùng tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương với nơi đặt trụ sở chính của cơ sở
thì ngoài hồ sơ theo quy định tại khoản 1 Điều này còn phải bổ sung:

Văn bản của người có thẩm quyền về việc chuyển trụ
sở chính hoặc phân hiệu hoặc địa điểm đào tạo khác đối với trường hợp quy định
tại khoản 5 Điều 18 Nghị định này.

Văn bản của người có thẩm quyền về việc thành lập
phân hiệu mới đối với trường hợp quy định tại khoản 6 Điều 18 Nghị
định này.

c) Đối với trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường
trung cấp và doanh nghiệp đăng ký bổ sung hoạt động giáo dục nghề nghiệp ở tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương khác với nơi đặt trụ sở chính của cơ sở thì
ngoài hồ sơ theo quy định tại khoản 1 Điều này còn phải bổ sung:

Bản sao quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập
hoặc giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc giấy chứng nhận đăng ký đầu tư;
bản sao quyết định bổ nhiệm hoặc công nhận người đứng đầu trường trung cấp,
trung tâm giáo dục nghề nghiệp và doanh nghiệp.

Văn bản của cơ quan có thẩm quyền về việc chuyển trụ
sở chính hoặc phân hiệu, địa điểm đào tạo khác đối với trường hợp quy định tại khoản 5 Điều 18 Nghị định này; văn bản của người có thẩm quyền
về việc thành lập phân hiệu mới đối với trường hợp quy định tại khoản
6 Điều 18 Nghị định này.

3.24 Hồ sơ đăng ký bổ
sung hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với trường hợp quy định tại khoản 8 Điều 18 Nghị định này, bao gồm:

a) Văn bản đăng ký bổ sung hoạt động giáo dục nghề
nghiệp;

b) Bản sao quyết định đổi tên cơ sở hoạt động giáo
dục nghề nghiệp.

4.25 Hồ sơ đăng ký bổ
sung hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với trường hợp quy định tại khoản 9 Điều 18 Nghị định này, bao gồm:

Văn bản đề nghị thôi tuyển sinh hoặc giảm quy mô
tuyển sinh đối với các ngành, nghề đã được cấp trong giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động giáo dục nghề nghiệp.

Điều 20. Trình tự, thủ tục, điều
kiện đăng ký và thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký bổ sung hoạt động giáo dục
nghề nghiệp

1. Trình tự, thủ tục đăng ký bổ sung hoạt động giáo
dục nghề nghiệp được thực hiện như sau:

a) Đối với các trường hợp quy định tại các khoản 1, 2, 3 và 4 Điều 18 Nghị định này thì trình tự, thủ tục
đăng ký bổ sung hoạt động giáo dục nghề nghiệp thực hiện theo quy định tại Điều 17 Nghị định này;

b) Đối với các trường hợp quy định tại các khoản 5, 6 và 7 Điều 18 Nghị định này thì trình tự, thủ tục
đăng ký bổ sung hoạt động giáo dục nghề nghiệp thực hiện như sau:

Trường hợp cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở hoạt động
giáo dục nghề nghiệp chuyển đến nơi khác trong cùng tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương thì trình tự, thủ tục đăng ký bổ sung hoạt động giáo dục nghề nghiệp
thực hiện theo quy định tại Điều 17 Nghị định này.

Trường hợp trường cao đẳng, cơ sở giáo dục đại học
chuyển đến nơi khác không cùng tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương với nơi đặt
trụ sở chính của cơ sở thì trình tự, thủ tục đăng ký bổ sung hoạt động giáo dục
nghề nghiệp được thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều 17 Nghị
định này.

Trường hợp trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường
trung cấp và doanh nghiệp chuyển đến nơi khác không cùng tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương với nơi đặt trụ sở chính của cơ sở thì trình tự, thủ tục đăng
ký bổ sung hoạt động giáo dục nghề nghiệp được thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 17 Nghị định này và gửi văn bản thông báo cho Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội đã cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo
dục nghề nghiệp cho cơ sở biết.

c) Đối với trường hợp quy định tại khoản
8 Điều 18 Nghị định này thì trình tự, thủ tục đăng ký bổ sung hoạt động
giáo dục nghề nghiệp thực hiện như sau:

Cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở hoạt động giáo dục
nghề nghiệp gửi hồ sơ tới cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động giáo dục nghề nghiệp theo quy định tại Điều 16 Nghị định
này.

Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ
hồ sơ hợp lệ, cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo
dục nghề nghiệp theo quy định tại Điều 16 Nghị định này cấp
giấy chứng nhận đăng ký bổ sung hoạt động giáo dục nghề nghiệp cho cơ sở giáo dục
nghề nghiệp, cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp; trường hợp không cấp giấy chứng
nhận thì trong thời hạn 02 ngày làm việc phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý
do.

d) Đối với trường hợp quy định tại khoản
9 Điều 18 Nghị định này thì trình tự, thủ tục thực hiện như sau:

Cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở hoạt động giáo dục
nghề nghiệp gửi hồ sơ đến cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động giáo dục nghề nghiệp theo quy định tại Điều 16 Nghị định
này.

Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ
hồ sơ hợp lệ, cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo
dục nghề nghiệp theo quy định tại Điều 16 Nghị định này quyết
định việc thôi tuyển sinh hoặc cấp giấy chứng nhận đăng ký bổ sung hoạt động
giáo dục nghề nghiệp cho cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở hoạt động giáo dục
nghề nghiệp; trường hợp không quyết định hoặc không cấp giấy chứng nhận thì
trong thời hạn 05 ngày làm việc phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.

2. Điều kiện, thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng
ký bổ sung hoạt động giáo dục nghề nghiệp thực hiện theo quy định tại Điều 14 và Điều 16 Nghị định này.

3. Giấy chứng nhận đăng ký bổ sung hoạt động giáo dục
nghề nghiệp theo mẫu quy định tại Phụ lục VIII ban
hành kèm theo Nghị định này.

Mục 3: ĐÌNH CHỈ HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC
NGHỀ NGHIỆP, THU HỒI GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP

Điều 21. Thủ tục đình chỉ hoạt
động giáo dục nghề nghiệp

1. Cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở hoạt động giáo
dục nghề nghiệp vi phạm một trong những trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 20
của Luật giáo dục nghề nghiệp thì cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận
đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp theo quy định tại Điều
16 Nghị định này tổ chức kiểm tra để đánh giá mức độ vi phạm.

2. Căn cứ mức độ vi phạm của cơ sở giáo dục nghề
nghiệp, cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp, cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng
nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp quy định tại Điều
16 Nghị định này quyết định đình chỉ hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

Quyết định đình chỉ hoạt động giáo dục nghề nghiệp
phải xác định rõ lý do đình chỉ, thời hạn đình chỉ, biện pháp bảo đảm lợi ích hợp
pháp của người học, giáo viên, giảng viên, cán bộ quản lý, nhân viên và người
lao động. Quyết định đình chỉ hoạt động giáo dục nghề nghiệp được công bố công
khai trên phương tiện thông tin đại chúng.

Sau thời hạn đình chỉ hoạt động giáo dục nghề nghiệp,
nếu nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ được khắc phục thì cơ quan có thẩm quyền
quyết định đình chỉ ra quyết định cho phép tiếp tục hoạt động giáo dục nghề
nghiệp.

Điều 22. Thu hồi giấy chứng nhận
đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp

1. Cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở hoạt động giáo
dục nghề nghiệp bị thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp
khi xảy ra một trong các trường hợp sau đây:

a) Có hành vi gian lận để được cấp giấy chứng nhận
đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp;

b) Vi phạm nghiêm trọng quy định về tổ chức hoạt động
giáo dục nghề nghiệp;

c) Hết thời hạn đình chỉ tuyển sinh mà không khắc
phục được nguyên nhân dẫn đến đình chỉ tuyển sinh;

d) Vi phạm quy định của pháp luật về giáo dục nghề
nghiệp bị xử phạt vi phạm hành chính ở mức độ phải thu hồi;

đ) Cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở hoạt động giáo
dục nghề nghiệp giải thể theo quy định của pháp luật;

e) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.

2. Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng
ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp thì có quyền thu hồi giấy chứng nhận đăng ký
hoạt động giáo dục nghề nghiệp theo trình tự, thủ tục như sau:

a) Tổ chức kiểm tra đánh giá mức độ vi phạm, xác định
lý do thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp;

b) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận
được kết quả kiểm tra, đánh giá mức độ vi phạm, lý do thu hồi, cơ quan có thẩm
quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp theo quy định
tại Điều 16 Nghị định này ban hành quyết định thu hồi giấy
chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp, thông báo đến cơ quan liên
quan biết để phối hợp thực hiện và công bố công khai trên trang thông tin điện
tử của cơ quan thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp;

c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận
được quyết định thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp,
cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp có trách nhiệm
nộp lại giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp cho cơ quan có
thẩm quyền ra quyết định thu hồi, đồng thời chấm dứt mọi hoạt động giáo dục nghề
nghiệp theo giấy chứng nhận đã bị thu hồi ngay sau khi quyết định thu hồi có hiệu
lực thi hành.

Chương V

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH26

Điều 23. Điều khoản chuyển tiếp

1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân đã gửi hồ sơ đề nghị
thành lập, cho phép thành lập cơ sở dạy nghề, trường trung cấp, trường cao đẳng
tới cơ quan có thẩm quyền theo quy định của Luật dạy nghề số 76/2006/QH11, Luật
giáo dục số 38/2005/QH11 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số
44/2009/QH12, Luật giáo dục đại học số 08/2012/QH13 có trách nhiệm hoàn thiện hồ
sơ đề nghị cơ quan có thẩm quyền xem xét, quyết định thành lập, cho phép thành
lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp theo quy định tại Nghị định này.

2. Cơ sở dạy nghề, trường trung cấp, trường cao đẳng,
cơ sở giáo dục đại học, doanh nghiệp đã nộp hồ sơ đăng ký hoạt động dạy nghề,
đăng ký bổ sung hoạt động dạy nghề, đăng ký mở ngành đào tạo trình độ trung cấp,
trình độ cao đẳng tới cơ quan có thẩm quyền theo quy định của Luật dạy nghề số
76/2006/QH11, Luật giáo dục số 38/2005/QH11 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều
theo Luật số 44/2009/QH12, Luật giáo dục đại học số 08/2012/QH13 có trách nhiệm
hoàn thiện hồ sơ đề nghị cơ quan có thẩm quyền xem xét, cấp giấy chứng nhận
đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp theo quy định tại Nghị định này.

3. Trường hợp tên gọi của cơ quan chuyên môn giúp Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp (Tổng
cục Dạy nghề) có sự thay đổi thì thực hiện theo tên gọi mới.

Điều 24. Tổ chức thực hiện

1. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội là cơ quan
quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp có trách nhiệm:

a) Quy định trình độ chuẩn được đào tạo về chuyên
môn và nghiệp vụ của nhà giáo giảng dạy các trình độ giáo dục nghề nghiệp; quy
định về tiêu chuẩn cơ sở vật chất của cơ sở giáo dục nghề nghiệp đào tạo theo
chuyên ngành hoặc nghề; quy định danh mục và tiêu chuẩn thiết bị tối thiểu đáp ứng
yêu cầu đào tạo của từng trình độ đào tạo theo chuyên ngành hoặc nghề; quy định
quy trình xây dựng, thẩm định, ban hành chương trình đào tạo;

b) Quyết định thành lập, cho phép thành lập, chia,
tách, sáp nhập, giải thể, đổi tên trường cao đẳng; quyết định thành lập, cho
phép thành lập, chấm dứt hoạt động phân hiệu của trường cao đẳng theo quy định
tại Nghị định này;

c) Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện quy định về điều
kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, xử lý vi phạm
theo quy định tại Nghị định này và văn bản pháp luật có liên quan.

2. Bộ, cơ quan trung ương của tổ chức chính trị -
xã hội có trách nhiệm:

Chỉ đạo, kiểm tra, tổng hợp tình hình thực hiện quy
định về điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp thuộc
thẩm quyền quản lý và gửi báo cáo về Tổng cục Dạy nghề.

3. Tổng cục Dạy nghề có trách nhiệm:

a) Tiếp nhận hồ sơ thành lập, cho phép thành lập,
chia, tách, sáp nhập, giải thể, đổi tên trường cao đẳng; tiếp nhận hồ sơ thành
lập, cho phép thành lập, chấm dứt hoạt động phân hiệu của trường cao đẳng; thực
hiện đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với trường cao đẳng, cơ sở giáo
dục đại học theo quy định tại Nghị định này;

b) Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện quy định về điều
kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp đối với các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp, cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp và xử lý vi phạm
theo quy định tại Nghị định này và văn bản pháp luật có liên quan.

4. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm:

a) Quyết định thành lập, cho phép thành lập, chia,
tách, sáp nhập, giải thể, đổi tên trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung
cấp công lập trực thuộc và trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp tư
thục trên địa bàn; thành lập, cho phép thành lập, chấm dứt hoạt động phân hiệu
của trường trung cấp công lập trực thuộc và trường trung cấp tư thục trên địa
bàn theo quy định tại Nghị định này;

b) Chỉ đạo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các
cơ quan chức năng thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thanh tra, kiểm tra việc thực
hiện quy định về điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề
nghiệp và xử lý vi phạm theo quy định của Nghị định này và văn bản pháp luật có
liên quan.

5. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm:

a) Tiếp nhận hồ sơ thành lập, cho phép thành lập,
chia, tách, sáp nhập, giải thể, đổi tên trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường
trung cấp công lập trực thuộc tỉnh và trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường
trung cấp tư thục trên địa bàn; tiếp nhận hồ sơ thành lập, cho phép thành lập,
chấm dứt hoạt động phân hiệu trường trung cấp công lập trực thuộc tỉnh, trường
trung cấp tư thục trên địa bàn; thực hiện việc đăng ký hoạt động giáo dục nghề
nghiệp theo thẩm quyền quy định tại Nghị định này;

b) Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện quy định về điều
kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, xử lý vi phạm đối
với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp theo
thẩm quyền quy định tại Nghị định này và văn bản pháp luật có liên quan;

c) Định kỳ 06 tháng, hằng năm tổng hợp tình hình thực
hiện quy định về điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề
nghiệp trên địa bàn tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và gửi báo cáo về Tổng
cục Dạy nghề.

6. Cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở hoạt động giáo
dục nghề nghiệp có trách nhiệm:

a) Trong thời hạn 36 tháng đối với trường trung cấp,
trường cao đẳng và 24 tháng đối với trung tâm giáo dục nghề nghiệp kể từ ngày
quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập có hiệu lực, trường cao đẳng, trường
trung cấp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp phải thực hiện đăng ký hoạt động giáo
dục nghề nghiệp theo quy định tại Nghị định này;

b) Trong thời hạn 24 tháng kể từ ngày được cấp giấy
chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp thì cơ sở giáo dục nghề nghiệp
phải triển khai hoạt động đào tạo theo giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục
nghề nghiệp đã được cơ quan có thẩm quyền cấp theo quy định tại Nghị định này;

c) Khi thay đổi các nội dung ghi trong giấy chứng
nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp, cơ sở phải thực hiện đăng ký bổ
sung hoạt động giáo dục nghề nghiệp với cơ quan có thẩm quyền theo quy định tại
Nghị định này;

d) Thông báo công khai giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động giáo dục nghề nghiệp, giấy chứng nhận đăng ký bổ sung hoạt động giáo dục
nghề nghiệp đã được cơ quan có thẩm quyền cấp trên phương tiện thông tin đại
chúng.

Điều 25. Hiệu lực thi hành

1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 14
tháng 10 năm 2016.

2. Các văn bản sau đây hết hiệu lực thi hành kể từ
ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành:

a) Thông tư số 24/2011/TT-BLĐTBXH ngày 21 tháng 9
năm 2011 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định về thành lập,
cho phép thành lập, chia, tách, sáp nhập, giải thể trường cao đẳng nghề, trường
trung cấp nghề và trung tâm dạy nghề;

b) Thông tư số 29/2011/TT-BLĐTBXH ngày 24 tháng 10
năm 2011 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định về đăng ký
hoạt động dạy nghề;

c) Thông tư số 25/2015/TT-BLĐTBXH ngày 13 tháng 7
năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định về đăng ký
hoạt động giáo dục nghề nghiệp, cấp, thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
giáo dục nghề nghiệp và đình chỉ hoạt động giáo dục nghề nghiệp trình độ sơ cấp.

3. Bãi bỏ Điều 7, Điều 8 Điều lệ trường cao đẳng
ban hành kèm theo Thông tư số 01/2015/TT-BGDĐT ngày 15 tháng 01 năm 2015 của Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Điều lệ trường cao đẳng.

4. Bãi bỏ Chương II và Điều 30 Điều lệ trường trung
cấp chuyên nghiệp ban hành kèm theo Thông tư số 54/2011/TT-BGDĐT ngày 15 tháng
11 năm 2011 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Điều lệ trường trung
cấp chuyên nghiệp.

5. Bãi bỏ các quy định về điều kiện, trình tự, thủ
tục thành lập, sáp nhập, chia, tách, đình chỉ hoạt động, giải thể trường cao đẳng
quy định tại Thông tư số 14/2009/TT-BGDĐT ngày 28 tháng 5 năm 2009 của Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Điều lệ trường cao đẳng, Điều 1 Thông
tư số 43/2011/TT-BGDĐT ngày 04 tháng 10 năm 2011 sửa đổi, bổ sung một số điều
Thông tư số 14/2009/TT-BGDĐT và Quyết định số 37/2000/QĐ-BGD&ĐT ngày 29 tháng
8 năm 2000 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tạm thời
Trường cao đẳng cộng đồng.

6. Bãi bỏ cụm từ “phân hiệu” tại khoản 3 Điều 3
Thông tư số 57/2015/TT-BLĐTBXH ngày 25 tháng 12 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội quy định về Điều lệ trung tâm giáo dục nghề nghiệp.

7. Bãi bỏ các quy định về trình độ cao đẳng, trường
cao đẳng; Điều 3; điểm b khoản 3 và điểm b khoản 5 Điều 6 Thông tư số
08/2011/TT-BGDĐT ngày 17/2/2011 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định điều
kiện, hồ sơ, quy trình mở ngành đào tạo, đình chỉ tuyển sinh, thu hồi quyết định
mở ngành đào tạo trình độ đại học, trình độ cao đẳng.

Điều 26. Trách nhiệm thi hành

Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng
cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi
hành Nghị định này./.

 

 Nơi nhận:

- Văn phòng Chính phủ (để đăng Công
 báo);

 - Cổng thông tin điện tử Chính phủ;

 - Cổng thông tin điện tử Bộ LĐTBXH;

 - Lưu VT, TCGDNN.

XÁC THỰC VĂN BẢN
 HỢP NHẤT

BỘ TRƯỞNG

 Đào Ngọc Dung

 

PHỤ LỤC I

MẪU VĂN BẢN ĐỀ NGHỊ THÀNH LẬP, CHO PHÉP THÀNH LẬP CƠ SỞ
GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP

(Kèm theo Nghị định số 143/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 10 năm 2016 của Chính phủ)

………(1)………

…………(2)…………

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: /…….-……

 V/v đề nghị thành lập, cho phép thành lập ...(3)...

………., ngày …….
 tháng ……. năm 20….…

 

Kính gửi:……………………………………………………..

…………………………(4)………………………………………………………………….

đề nghị thành lập, cho phép thành lập ………………………(5)……………………….

1. Lý do đề nghị thành lập, cho phép thành lập cơ sở
giáo dục nghề nghiệp: ……………………………………………………………………………………

………………………………………………………………………………………………………

………………………………………………………………………………………………………

2. Thông tin về cơ sở giáo dục nghề nghiệp đề nghị
thành lập, cho phép thành lập:

Tên cơ sở giáo dục nghề nghiệp:……………………………………………..(6)…………….

………………………………………………………………………………………………………

Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):
………………………………………………

………………………………………………………………………………………………………

Địa chỉ trụ sở
chính:……………………………(7)………………………………………………

Phân hiệu/địa điểm đào tạo (nếu có):
………………………(8)……………………………….

Số điện thoại:……………………………………………… Fax: …………………………………

Website (nếu có):………………………………………….. Email:
………………………………

3. Chức năng, nhiệm vụ chủ yếu của cơ sở giáo dục
nghề nghiệp: …………………………

………………………………………………………………………………………………………..

4. Ngành, nghề đào tạo và trình độ đào tạo

a) Tại trụ sở chính

b) Tại phân hiệu/địa điểm đào tạo (nếu có)

5. Dự kiến quy mô tuyển sinh và đối tượng tuyển
sinh

a) Tại trụ sở chính

- Đối tượng tuyển sinh:
……………………………………………………………………………

………………………………………………………………………………………………………..

- Quy mô tuyển sinh:

TT

Tên ngành, nghề
 và trình độ đào tạo

Thời gian đào tạo

Dự kiến quy mô
 tuyển sinh

20..

20..

20..

20..

20..

I

Cao đẳng (9)

 

 

 

 

 

 

1

 

 

 

 

 

 

 

…

……………..

 

 

 

 

 

 

II

Trung cấp (10)

 

 

 

 

 

 

1

 

 

 

 

 

 

 

…

………………..

 

 

 

 

 

 

III

Sơ cấp (11)

 

 

 

 

 

 

1

 

 

 

 

 

 

 

…

…………….

 

 

 

 

 

 

IV

Tổng cộng

 

 

 

 

 

 

b) Tại phân hiệu/địa điểm đào tạo (nếu có): ghi
riêng cho từng phân hiệu/địa điểm đào tạo

- Đối tượng tuyển sinh: ……………………………………………………………………………

………………………………………………………………………………………………………..

- Quy mô tuyển sinh:

TT

Tên ngành, nghề
 và trình độ đào tạo

Thời gian đào tạo

Dự kiến quy mô
 tuyển sinh

20..

20..

20..

20..

20..

I

Cao đẳng (12)

 

 

 

 

 

 

1

 

 

 

 

 

 

 

…

………………..

 

 

 

 

 

 

II

Trung cấp (13)

 

 

 

 

 

 

1

 

 

 

 

 

 

 

…

…………………

 

 

 

 

 

 

III

Sơ cấp (14)

 

 

 

 

 

 

1

 

 

 

 

 

 

 

…

…………….

 

 

 

 

 

 

IV

Tổng cộng

 

 

 

 

 

 

(Kèm theo đề án thành lập/cho phép thành lập cơ sở
giáo dục nghề nghiệp)

Đề nghị………………………………(15)……………………………….xem xét quyết định./.

 

 

(16)

(Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)

Hướng dẫn:

(1): Tên cơ quan chủ quản (nếu có);

(2): Tên cơ quan, tổ chức đề nghị thành lập cơ sở
giáo dục nghề nghiệp. Trường hợp là cá nhân không ghi nội dung ở mục này;

(3), (5), (6): Ghi cụ thể tên cơ sở giáo dục nghề
nghiệp đề nghị thành lập, cho phép thành lập (ví dụ: Trường Cao đẳng A, Trường
Trung cấp B, Trung tâm giáo dục nghề nghiệp C);

(4): Ghi tên đầy đủ của cơ quan chủ quản đối với đề
nghị thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập; của tổ chức xã hội, tổ chức
xã hội - nghề nghiệp, tổ chức kinh tế, cá nhân đối với đề nghị cho phép thành lập
cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục;

(7): Ghi địa điểm dự kiến đặt trụ sở chính của cơ sở
giáo dục nghề nghiệp đề nghị thành lập, cho phép thành lập;

(8): Ghi địa điểm dự kiến đặt phân hiệu của trường
trung cấp, trường cao đẳng hoặc địa điểm đào tạo (nếu có) của cơ sở giáo dục
nghề nghiệp đề nghị thành lập, cho phép thành lập;

(9), (12): Trường cao đẳng điền thông tin vào nội
dung này;

(10), (13): Trường cao đẳng (nếu dự kiến tổ chức
đào tạo trình độ trung cấp), trường trung cấp điền thông tin nội dung này;

(11), (14): Trường cao đẳng, trường trung cấp (nếu
dự kiến tổ chức đào tạo trình độ sơ cấp), trung tâm giáo dục nghề nghiệp điền
thông tin nội dung này;

(15): Người có thẩm quyền thành lập, cho phép thành
lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp;

(16): Chức danh người đứng đầu cơ quan, đơn vị, tổ
chức đề nghị thành lập, cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp. Đối với
cá nhân không phải đóng dấu.

 

PHỤ LỤC II

MẪU ĐỀ ÁN THÀNH LẬP CƠ SỞ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP

(Kèm theo Nghị định số 143/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 10 năm 2016 của Chính phủ)

 

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

---------------

…….., ngày …..
tháng …… năm 20 ....

ĐỀ ÁN THÀNH LẬP
………….(1)………..

Phần thứ nhất

SỰ CẦN THIẾT
THÀNH LẬP ………(2)………..

1. Tình hình phát triển kinh tế - xã hội và quy hoạch
phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn (hoặc lĩnh vực).

2. Thực trạng nguồn nhân lực và nhu cầu phát triển
nguồn nhân lực đáp ứng yêu cầu của thị trường lao động trên địa bàn (hoặc lĩnh
vực).

3. Thực trạng công tác giáo dục nghề nghiệp trên địa
bàn (hoặc lĩnh vực).

4. Nhu cầu đào tạo …….(3)……. trên địa bàn (hoặc
lĩnh vực) và các tỉnh lân cận.

……………………………………………………………………………………………………….

5. Quá trình hình thành và phát triển (chỉ áp dụng
đối với trường hợp nâng cấp cơ sở giáo dục nghề nghiệp):

a) Sơ lược quá trình hình thành và phát triển.

b) Về cơ sở vật chất.

c) Về thiết bị đào tạo.

d) Về đội ngũ giáo viên, giảng viên và cán bộ quản
lý.

đ) Về chương trình, giáo trình đào tạo.

e) Về kinh phí hoạt động.

Phần thứ hai

MỤC TIÊU ĐÀO TẠO,
CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ CÁC ĐIỀU KIỆN BẢO ĐẢM CHO HOẠT ĐỘNG CỦA ……….(4)………..

I. Thông tin chung về ………(5)……….đề nghị thành lập,
cho phép thành lập

1. Tên: ……………………(6)…………………………………………………………………….

Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):
………………………………………………

2. Địa chỉ trụ sở chính:
…………………………………..(7)……………………………………

3. Phân hiệu/địa điểm đào tạo (nếu có):
……………………………………………………….

4. Số điện thoại: ……………………………. Fax:
………………………………………………

Website: ……………………………………. Email: …………………………………………….

5. Cơ quan chủ quản/cơ quan quản lý trực tiếp (nếu
có): ……………………………………

6. Họ và tên người dự kiến làm Hiệu trưởng trường/Giám
đốc trung tâm:

……………………………………………………………………………………………………….

(Có sơ yếu lý lịch
kèm theo)

7. Chức năng, nhiệm vụ của cơ sở giáo dục nghề nghiệp:
…………………………………..

………………………………………………………………………………………………………..

………………………………………………………………………………………………………..

II. Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục nghề
nghiệp

1. Mục tiêu chung:

2. Mục tiêu cụ thể: Tên ngành, nghề, quy mô đào tạo,
trình độ đào tạo, thời gian đào tạo.

a) Dự kiến quy mô tuyển sinh

TT

Tên ngành, nghề
 và trình độ đào tạo

Thời gian đào tạo

Dự kiến quy mô
 tuyển sinh

20..

20..

20..

20..

20..

I

Cao đẳng (8)

 

 

 

 

 

 

1

 

 

 

 

 

 

 

2

 

 

 

 

 

 

 

...

………………

 

 

 

 

 

 

II

Trung cấp (9)

 

 

 

 

 

 

1

 

 

 

 

 

 

 

2

 

 

 

 

 

 

 

…

……………….

 

 

 

 

 

 

III

Sơ cấp (10)

 

 

 

 

 

 

1

 

 

 

 

 

 

 

2

 

 

 

 

 

 

 

…

…………….

 

 

 

 

 

 

IV

Tổng cộng

 

 

 

 

 

 

b) Dự kiến quy mô đào tạo

TT

Tên ngành, nghề
 và trình độ đào tạo

Thời gian đào tạo

Dự kiến quy mô
 đào tạo

20..

20..

20..

20..

20..

I

Cao đẳng (11)

 

 

 

 

 

 

1

 

 

 

 

 

 

 

2

 

 

 

 

 

 

 

…

……………….

 

 

 

 

 

 

II

Trung cấp (12)

 

 

 

 

 

 

1

 

 

 

 

 

 

 

2

 

 

 

 

 

 

 

…

………………..

 

 

 

 

 

 

III

Sơ cấp (13)

 

 

 

 

 

 

1

 

 

 

 

 

 

 

2

 

 

 

 

 

 

 

…

…………….

 

 

 

 

 

 

IV

Tổng cộng

 

 

 

 

 

 

III. Cơ cấu tổ chức của trường cao đẳng/trường
trung cấp/trung tâm giáo dục nghề nghiệp

1. Cơ cấu tổ chức

a) Ban giám hiệu/Ban giám đốc;

b) Hội đồng trường (đối với trường cao đẳng, trường
trung cấp công lập) hoặc Hội đồng quản trị (đối với trường cao đẳng, trường
trung cấp tư thục);

c) Các Phòng chức năng thuộc trường cao đẳng/trường
trung cấp/trung tâm giáo dục nghề nghiệp;

d) Các Khoa chuyên môn thuộc trường cao đẳng/trường
trung cấp;

đ) Các Bộ môn trực thuộc trường cao đẳng/trường
trung cấp hoặc tổ bộ môn thuộc trung tâm giáo dục nghề nghiệp;

e) Các đơn vị phục vụ đào tạo, cơ sở sản xuất kinh
doanh, dịch vụ (nếu có);

g) Các Hội đồng tư vấn;

h) Tổ chức Đảng, các đoàn thể.

2. Chức năng, nhiệm vụ của Hiệu trưởng, Phó Hiệu
trưởng, Giám đốc, Phó Giám đốc, các Hội đồng và các phòng, khoa, bộ môn/tổ bộ
môn.

IV. Các điều kiện bảo đảm cho hoạt động của cơ sở
giáo dục nghề nghiệp

1. Cơ sở vật chất và thiết bị đào tạo

a) Cơ sở vật chất:

- Diện tích đất sử dụng:

+ Đất xây dựng:

+ Đất lưu không:

- Diện tích xây dựng:

+ Khu hiệu bộ, khu học lý thuyết, khu học thực
hành.

+ Khu phục vụ: Thư viện, thể thao, ký túc xá, nhà
ăn, y tế...

+ Các hạng mục khác...

b) Danh mục thiết bị, dụng cụ, phương tiện đào tạo
theo từng ngành, nghề (tên, số lượng, năm sản xuất...).

2. Đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý

a) Số lượng, cơ cấu, trình độ đào tạo, nghiệp vụ sư
phạm, kỹ năng nghề của đội ngũ nhà giáo theo từng ngành, nghề đào tạo.

b) Số lượng, cơ cấu, trình độ đào tạo của đội ngũ
cán bộ quản lý.

3. Chương trình, giáo trình, tài liệu giảng dạy cho
từng ngành, nghề đào tạo.

4. Nguồn vốn và kế hoạch sử dụng vốn để thực hiện đề
án

a) Nguồn vốn (14);

b) Kế hoạch sử dụng vốn (trong đó phải cam kết sử dụng
nguồn vốn để đầu tư xây dựng và chi cho các hoạt động của cơ sở giáo dục nghề
nghiệp sau khi được thành lập, cho phép thành lập).

Phần thứ ba

KẾ HOẠCH, TIẾN ĐỘ
THỰC HIỆN ĐỀ ÁN

1. Kế hoạch và tiến độ xây dựng cơ sở vật chất.

2. Kế hoạch và tiến độ mua sắm thiết bị.

3. Kế hoạch và tiến độ tuyển dụng, đào tạo bồi dưỡng
đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý.

4. Kế hoạch và tiến độ phát triển chương trình,
giáo trình.

5. Tổng hợp kế hoạch, tiến độ sử dụng nguồn vốn để
thực hiện từng nội dung trên.

Phần thứ tư

HIỆU QUẢ KINH TẾ,
XÃ HỘI

1. Về kinh tế.

2. Về xã hội, môi trường.

3. Tính bền vững của đề án.

 

(15)

 (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)

(16)

 (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)

Hướng dẫn:

(1), (2), (4), (5), (6): Ghi cụ thể tên cơ sở giáo
dục nghề nghiệp đề nghị thành lập, cho phép thành lập như: Trường Cao đẳng A,
Trường Trung cấp B, Trung tâm giáo dục nghề nghiệp C;

(3): Đối với đề án đề nghị thành lập, cho phép
thành lập trường cao đẳng ghi “trình độ cao đẳng hoặc/và trình độ trung cấp,
trình độ sơ cấp”; đối với đề án đề nghị thành lập, cho phép thành lập trường
trung cấp ghi “trình độ trung cấp hoặc/và trình độ sơ cấp”; đối với đề án đề
nghị thành lập, cho phép thành lập trung tâm giáo dục nghề nghiệp ghi “trình độ
sơ cấp”;

(7): Ghi địa điểm nơi dự kiến đặt trụ sở chính của
cơ sở giáo dục nghề nghiệp đề nghị thành lập (phường/xã/thị trấn, quận/huyện, tỉnh/thành
phố);

(8), (11): Trường cao đẳng điền thông tin vào nội
dung này;

(9), (12): Trường cao đẳng (nếu dự kiến tổ chức đào
tạo trình độ trung cấp), trường trung cấp điền thông tin vào nội dung này;

(10), (13): Trường cao đẳng, trường trung cấp (nếu
dự kiến tổ chức đào tạo trình độ sơ cấp), trung tâm giáo dục nghề nghiệp điền
thông tin vào nội dung này;

(14): Hồ sơ chứng minh về nguồn vốn là văn bản xác
nhận của ngân hàng hoặc tổ chức tín dụng về nguồn vốn để đầu tư thành lập cơ sở
giáo dục nghề nghiệp tư thục;

(15): Phê duyệt của người đứng đầu cơ quan, tổ chức
quản lý trực tiếp (nếu có);

(16): Người đứng đầu hoặc người đại diện cơ quan, tổ
chức hoặc cá nhân lập đề án.

 

PHỤ LỤC III

MẪU VĂN BẢN ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP

(Kèm theo Nghị định số 143/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 10 năm 2016 của Chính phủ)

………(1)………

………….(2)………….

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: ……./…(3)…-ĐKHĐ

………, ngày …..
 tháng ….. năm 20….

 

Kính gửi:……………………………..(4)………………………

1. Tên cơ sở đăng
ký:…………………………………………(5)……………………………….

Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có): ……………………………………………….

2. Địa chỉ trụ sở chính:
…………………………………………(6)………………………………

Điện thoại: …………………………………………………Fax: …………………………………

Webite: …………………………………………………….Email: ……………………………….

Địa chỉ phân hiệu/địa điểm đào tạo khác (nếu có):
……………………………………………

3. Quyết định thành lập, cho phép thành lập (Giấy
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư) số:
…………………………………………………………………

Ngày, tháng, năm cấp:
…………………………………………………………………………….

Cơ quan cấp: ……………………………………………………………………………………….

4. Họ và tên Hiệu trưởng/Giám đốc/Người đứng đầu:
…………………………………………

Quyết định bổ nhiệm/công nhận số:
……………………………………………………………..

Ngày, tháng, năm cấp:
…………………………………………………………………………….

Cơ quan cấp: ……………………………………………………………………………………….

5. Đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp

a) Tại trụ sở chính: 

TT

Tên ngành, nghề
 đào tạo

Mã ngành/nghề
 (7)

Quy mô tuyển
 sinh/năm

Trình độ đào tạo

1

 

 

 

 

2

 

 

 

 

….

 

 

 

 

b) Tại phân hiệu/địa điểm đào tạo khác (nếu có):
…………………..(8)……………………….

TT

Tên ngành, nghề
 đào tạo

Mã ngành/nghề
 (9)

Quy mô tuyển
 sinh/năm

Trình độ đào tạo

1

 

 

 

 

2

 

 

 

 

3

 

 

 

 

....

 

 

 

 

6. Chúng tôi xin cam kết thực hiện đúng những quy định
pháp luật về giáo dục nghề nghiệp và các quy định của pháp luật có liên quan./.

 

 Nơi nhận:

- Như trên; 

 - ………;

 - Lưu: VT, ....

…………….(10)
 …………..

(Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ và tên)

Hướng dẫn:

(1): Tên cơ quan chủ quản nếu có;

(2) và (5): Ghi đúng tên cơ sở đăng ký hoạt động
giáo dục nghề nghiệp theo tên trong quyết định thành lập, cho phép thành lập hoặc
giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc giấy chứng nhận đăng ký đầu tư;

(3): Tên viết tắt của cơ sở đăng ký hoạt động giáo
dục nghề nghiệp;

(4): Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng
ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp;

(6): Ghi đúng theo địa chỉ ghi trong quyết định
thành lập, cho phép thành lập hoặc giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc giấy
chứng nhận đăng ký đầu tư;

(7), (9): Mã ngành, nghề áp dụng đối với trình độ
trung cấp, trình độ cao đẳng;

(8): Ghi cụ thể địa chỉ của từng phân hiệu/địa điểm
đào tạo khác;

(10): Quyền hạn, chức vụ của người ký.

 

PHỤ LỤC IV

MẪU VĂN BẢN ĐĂNG KÝ BỔ SUNG HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC NGHỀ
NGHIỆP

(Kèm theo Nghị định số 143/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 10 năm 2016 của Chính phủ)

..………..(1)…………

 .……….(2)……….

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 ….../…(3)…-ĐKBSHĐ

…….., ngày …..
 tháng ……. năm 20……

 

Kính gửi:………………………….(4)……………………………….

1. Tên cơ sở đăng ký: …………………………….(5)
…………………………………………….

Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):
………………………………………………….

2. Địa chỉ trụ sở chính:
……………………(6)………………………………………………………

Điện thoại: ……………………………………..Fax:
………………………………………………..

Webite: …………………………………………Email:………………………………………………

3. Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề
nghiệp số: ……………………………..

…………………………………………………………………………………………………………..

Ngày, tháng, năm cấp:
……………………………………………………………………………….

4. Nội dung đăng ký bổ sung

a) Địa điểm đăng ký bổ sung thứ nhất:………………………….(7)………………………………

Lý do đăng ký bổ sung: ………………………………………………………………………………

TT

Tên ngành, nghề
 đào tạo

Mã ngành/nghề
 (8)

Quy mô tuyển
 sinh/năm

Trình độ đào tạo

1

 

 

 

 

2

 

 

 

 

….

 

 

 

 

b) Địa điểm đăng ký bổ sung thứ hai:
……………………………..(9)………………………….

Lý do đăng ký bổ sung: …………………………………………………………………………….

TT

Tên ngành, nghề
 đào tạo

Mã ngành/nghề
 (10)

Quy mô tuyển
 sinh/năm

Trình độ đào tạo

1

 

 

 

 

2

 

 

 

 

3

 

 

 

 

…

 

 

 

 

5. Chúng tôi xin cam kết thực hiện đúng những quy định
về giáo dục nghề nghiệp và các quy định của pháp luật có liên quan./.

 

 Nơi nhận:

- Như trên;

 - ……..;

 - Lưu: VT, ....

……………(11)……………

(Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ và tên)

Hướng dẫn:

(1): Tên cơ quan chủ quản (nếu có);

(2), (5): Ghi đúng tên cơ sở đăng ký bổ sung hoạt động
giáo dục nghề nghiệp theo tên trong quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập
hoặc giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc giấy chứng nhận đăng ký đầu tư;

(3): Tên viết tắt của cơ sở đăng ký bổ sung hoạt động
giáo dục nghề nghiệp;

(4): Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng
ký bổ sung hoạt động giáo dục nghề nghiệp;

(6): Ghi đúng theo địa chỉ ghi trong quyết định
thành lập, cho phép thành lập hoặc giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc giấy
chứng nhận đăng ký đầu tư;

(7), (9): Ghi cụ thể địa điểm đăng ký bổ sung;

(8), (10): Mã ngành, nghề áp dụng đối với trình độ
trung cấp, trình độ cao đẳng;

(11): Quyền hạn, chức vụ của người ký.

 

PHỤ LỤC Va

MẪU BÁO CÁO ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP

(Dùng cho cơ sở sở giáo dục nghề nghiệp)

(Kèm theo Nghị định số 143/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ)

……….(1)………

……………(2)…………..

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: ………/BC-…(3)…

…………., ngày …..
 tháng ….. năm 20…..

 

BÁO CÁO

Đăng ký hoạt động
giáo dục nghề nghiệp

Phần thứ nhất

THÔNG TIN CHUNG

I. Thông tin về cơ sở đăng ký hoạt động giáo dục
nghề nghiệp

1. Tên cơ sở đăng ký: ………………………………………………………………………..

Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):
…………………………………………..

2. Địa chỉ trụ sở chính:
……………………………………………………………………….

Phân hiệu/địa điểm đào tạo (nếu có):
………………………………………………………

Số điện thoại: …………………………………. Fax: ……………………………………….

Website: ………………………………………. Email:………………………………………

3. Quyết định thành lập, cho phép thành lập số:
………………………………………….

Ngày, tháng, năm cấp: ……………………………………………………………………….

Cơ quan cấp: ………………………………………………………………………………….

4. Cơ quan chủ quản/cơ quan quản lý trực tiếp (nếu
có): ……………………………….

5. Chức năng, nhiệm vụ:
……………………………………………………………………..

6. Tổ chức bộ máy: ……………………………………………………………………………

II.27 (được
bãi bỏ)

III.28 (được
bãi bỏ)

IV. Thực trạng chung về điều kiện bảo đảm đăng
ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp

1. Cơ sở vật chất và thiết bị đào tạo chung của
cơ sở giáo dục nghề nghiệp

a) Tổng quan về cơ sở vật chất chung của cơ sở giáo
dục nghề nghiệp

- Tại trụ sở chính: (tổng diện tích sử dụng của từng
công trình)

+ Khu hiệu bộ, khu học lý thuyết, khu học thực
hành, thực tập

+ Khu phục vụ: Thư viện, thể thao, ký túc xá, nhà
ăn, y tế ...

+ Các hạng mục khác...

- Tại phân hiệu/địa điểm đào tạo (nếu có): (tổng diện
tích sử dụng của từng công trình tại từng phân hiệu/địa điểm đào tạo)

+ Khu hiệu bộ, khu học lý thuyết, khu học thực
hành, thực tập

+ Khu phục vụ: Thư viện, thể thao, ký túc xá, nhà
ăn, y tế ...

+ Các hạng mục khác ...

b) Các công trình, phòng học sử dụng chung

- Tại trụ sở chính

+ Các phòng học được sử dụng chung

+ Phòng thí nghiệm; phòng, xưởng thực hành, thực tập;
cơ sở sản xuất thử nghiệm

+ Các công trình phụ trợ (hội trường, thư viện, khu
thể thao, ký túc xá...)

- Tại phân hiệu/địa điểm đào tạo khác (nếu có): ghi
riêng tại từng phân hiệu/địa điểm đào tạo

+ Các phòng học được sử dụng chung

+ Phòng thí nghiệm; phòng, xưởng thực hành, thực tập;
cơ sở sản xuất thử nghiệm

+ Các công trình phụ trợ (hội trường; thư viện; khu
thể thao; ký túc xá...)

c) Các thiết bị giảng dạy dùng chung (4)

2. Cán bộ quản lý, nhà giáo

Tổng số cán bộ quản lý, nhà giáo: …………. trong đó:

- Cán bộ quản lý:

- Nhà giáo: Tổng số: ………….trong đó:

+ Cơ hữu: ………….

+ Thỉnh giảng: ………….

+ Kiêm chức: ………………..

Phần thứ hai

ĐIỀU KIỆN BẢO ĐẢM
HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP

A. Tại trụ sở chính

I. Ngành, nghề:…....; trình độ đào tạo; quy mô
tuyển sinh/năm: ..(5)..

1. Cơ sở vật chất, thiết bị đào tạo

a) Cơ sở vật chất (6)

- Số phòng học lý thuyết chuyên môn

- Số phòng/xưởng thực hành, thực tập

b) Thiết bị, dụng cụ đào tạo (7) 

TT

Tên thiết bị
 đào tạo

Đơn vị

Số lượng

1

 

 

 

2

 

 

 

…

 

 

 

2. Nhà giáo

a) Tổng số nhà giáo của từng ngành, nghề

b) Tỷ lệ học sinh, sinh viên quy đổi/giáo viên, giảng
viên quy đổi: ………

c) Nhà giáo cơ hữu (nếu là cán bộ quản lý tham gia
giảng dạy thì ghi rõ số giờ giảng dạy/năm)

TT

Họ và tên

Trình độ chuyên
 môn được đào tạo

Trình độ nghiệp
 vụ sư phạm

Trình độ kỹ
 năng nghề

Môn học,
 mô-đun, tín chỉ được phân công giảng dạy

1

 

 

 

 

 

2

 

 

 

 

 

…

 

 

 

 

 

d) Nhà giáo thỉnh giảng (nếu có)

TT

Họ và tên

Trình độ chuyên
 môn được đào tạo

Trình độ nghiệp
 vụ sư phạm

Trình độ kỹ
 năng nghề

Môn học,
 mô-đun, tín chỉ được phân công giảng dạy

Tổng số giờ giảng
 dạy/năm

1

 

 

 

 

 

 

2

 

 

 

 

 

 

…

 

 

 

 

 

 

(Có hồ sơ chứng
minh kèm theo) (8)

3. Thông tin chung về chương trình, giáo trình,
tài liệu giảng dạy

a) Tên chương trình, trình độ đào tạo, thời gian
đào tạo, đối tượng tuyển sinh (có chương trình đào tạo kèm theo) (9)

b) Danh mục các loại giáo trình, tài liệu giảng dạy
của ngành, nghề

II. Ngành, nghề:………….(thứ hai)....;
trình độ đào tạo; quy mô tuyển sinh/năm: …………(10)

………………………………………………………………………………………………………

………………………………………………………………………………………………………

B. Tại phân hiệu/địa điểm đào tạo, bao gồm cả địa
điểm liên kết đào tạo (nếu có) (11)

(Trình bày tương tự như mục A nêu trên)

……………………………………………………………………………………………………….

……………………………………………………………………………………………………….

 

 Nơi nhận:

- Như trên;

 - ………;

 - Lưu: VT, ....

………………(14).....................

(Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ và tên)

Hướng dẫn:

(1): Tên cơ quan chủ quản (nếu có);

(2): Ghi đúng tên cơ sở đăng ký hoạt động giáo dục
nghề nghiệp theo tên trong quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập hoặc giấy
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc giấy chứng nhận đăng ký đầu tư;

(3): Tên viết tắt của cơ sở đăng ký hoạt động giáo
dục nghề nghiệp;

(4): Liệt kê các thiết bị giảng dạy dùng chung hiện
có (máy tính, máy chiếu projector, máy chiếu vật thể, máy quay phim...);

(5): Ghi rõ tên và trình độ đào tạo, quy mô tuyển
sinh/năm của ngành, nghề;

(6): Nếu là cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục, có
vốn đầu tư nước ngoài phải có chứng minh về cơ sở vật chất. Hồ sơ chứng minh về
cơ sở vật chất là giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc hợp đồng thuê, mua,
chuyển nhượng địa điểm đào tạo. Nếu là hợp đồng thuê địa điểm, cơ sở vật chất
phải còn thời hạn ít nhất là 05 năm đối với trường trung cấp, trường cao đẳng;
còn thời hạn ít nhất là 02 năm đối với trung tâm giáo dục nghề nghiệp;

(7): Hồ sơ chứng minh về thiết bị, dụng cụ đào tạo
bao gồm: Bản sao (không cần chứng thực) hợp đồng mua bán, biên bản thanh lý,
biên bản nghiệm thu, hóa đơn tài chính.

Nếu thiết bị đào tạo đi thuê: Bản sao (không cần chứng
thực) hợp đồng thuê thiết bị, biên bản bàn giao thiết bị. Hợp đồng thuê thiết bị
đào tạo phải còn thời hạn ít nhất 05 năm đối với trường trung cấp, trường cao đẳng;
còn thời hạn ít nhất là 02 năm đối với trung tâm giáo dục nghề nghiệp.

(8): Hồ sơ chứng minh của nhà giáo:

Mỗi nhà giáo phải có các hồ sơ chứng minh sau (bản
sao không cần chứng thực):

- Quyết định tuyển dụng hoặc hợp đồng làm việc hoặc
hợp đồng lao động (đối với nhà giáo cơ hữu); hợp đồng thỉnh giảng (nếu là nhà
giáo thỉnh giảng);

- Văn bằng đào tạo chuyên môn;

- Nếu không có bằng tốt nghiệp cao đẳng sư phạm,
cao đẳng sư phạm kỹ thuật hoặc đại học sư phạm, đại học sư phạm kỹ thuật thì bổ
sung chứng chỉ nghiệp vụ sư phạm phù hợp với trình độ đào tạo được phân công giảng
dạy.

(9): Một chương trình đào tạo bao gồm:

- Quyết định ban hành chương trình của người đứng đầu
cơ sở giáo dục nghề nghiệp;

- Chương trình đào tạo chi tiết.

(10): Báo cáo tiếp tục các điều kiện bảo đảm hoạt động
giáo dục nghề nghiệp cho ngành, nghề thứ hai như ngành, nghề thứ nhất;

(11): Trong trường hợp đăng ký hoạt động giáo dục
nghề nghiệp tại phân hiệu/địa điểm đào tạo thì phải báo cáo lần lượt các ngành,
nghề đăng ký hoạt động.

Nếu là địa điểm liên kết đào tạo, phải có bản sao
(không cần chứng thực) hợp đồng liên kết đào tạo. Hợp đồng liên kết phải còn thời
hạn ít nhất 05 năm đối với trường trung cấp, trường cao đẳng; còn thời hạn ít
nhất là 02 năm đối với trung tâm giáo dục nghề nghiệp.

(14): Quyền hạn, chức vụ của người ký.

 

PHỤ LỤC Vb

MẪU BÁO CÁO ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP

(Dành cho cơ sở giáo dục đại học và doanh
nghiệp)

(Kèm theo Nghị định số 143/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ)

……..(1)……..

...……….(2)…………

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: …../BC-……(3)..

…………., ngày ……
 tháng …… năm 20…..

 

BÁO CÁO

Đăng ký hoạt động
giáo dục nghề nghiệp

I. Thông tin về cơ sở giáo dục đại học hoặc
doanh nghiệp

1. Tên cơ sở đăng ký: ……………………………………………………………………………

Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):
………………………………………………

2. Địa chỉ trụ sở chính: …………………………………………………………………………...

Điện thoại: ……………………………….Fax: …………………………………………………..

Website: …………………………………..Email:……………………………………………….

3. Quyết định thành lập, cho phép thành lập hoặc giấy
chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số:
…………………………………………………………

Ngày, tháng, năm cấp: ……………………………………………………………………………

Cơ quan cấp: ………………………………………………………………………………………

4. Cơ quan chủ quản/cơ quan quản lý trực tiếp (nếu
có): ……………………………………

5. Chức năng, nhiệm vụ:
…………………………………………………………………………

6. Tổ chức bộ máy: ……………………………………………………………………………….

II. Điều kiện bảo đảm hoạt động giáo dục nghề
nghiệp

A. Tại địa điểm đào tạo thứ nhất 

1. Ngành, nghề:………; trình độ đào tạo; quy mô tuyển
sinh/năm:...(4)...

a) Cơ sở vật chất, thiết bị đào tạo

- Cơ sở vật chất (5)

- Thiết bị, dụng cụ đào tạo (6) 

TT

Tên thiết bị
 đào tạo

Đơn vị

Số lượng

1

 

 

 

2

 

 

 

…

 

 

 

 

 

 

 

b) Nhà giáo

- Tổng số nhà giáo của từng ngành, nghề:
……………………………………………………….

- Tỷ lệ học sinh quy đổi/nhà giáo quy đổi:
…………………………………………………………

- Nhà giáo cơ hữu: ……………………………………………………………………………………

TT

Họ và tên

Trình độ chuyên
 môn được đào tạo

Trình độ nghiệp
 vụ sư phạm

Trình độ kỹ
 năng nghề

Môn học,
 mô-đun, tín chỉ được phân công giảng dạy

1

 

 

 

 

 

2

 

 

 

 

 

3

 

 

 

 

 

4

 

 

 

 

 

…

 

 

 

 

 

- Nhà giáo thỉnh giảng (nếu có)

TT

Họ và tên

Trình độ chuyên
 môn được đào tạo

Trình độ nghiệp
 vụ sư phạm

Trình độ kỹ
 năng nghề

Môn học,
 mô-đun, tín chỉ được phân công giảng dạy

Tổng số giờ giảng
 dạy/năm

1

 

 

 

 

 

 

2

 

 

 

 

 

 

3

 

 

 

 

 

 

...

 

 

 

 

 

 

(Có hồ sơ chứng
minh kèm theo) (7)

c) Thông tin chung về chương trình, giáo trình, tài
liệu giảng dạy

- Tên chương trình, trình độ đào tạo, thời gian đào
tạo, đối tượng tuyển sinh (có chương trình đào tạo kèm theo) (8)

- Danh mục các loại giáo trình, tài liệu giảng dạy
của từng ngành/nghề

2. Ngành, nghề:……………….(thứ hai). ….;
trình độ đào tạo; quy mô tuyển sinh/năm: ……….(9)

B. Tại địa điểm đào tạo thứ...:
……………..(10)…………………………………………

 

 Nơi nhận:

- Như trên;

 - ……..;

 - Lưu: VT, ....

.………………(11)………………

(Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ và tên)

Hướng dẫn:

(1): Tên cơ quan chủ quản (nếu có);

(2): Ghi đúng tên cơ sở hoạt động giáo dục nghề
nghiệp theo tên trong quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập hoặc giấy chứng
nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc giấy chứng nhận đăng ký đầu tư;

(3): Tên viết tắt của cơ sở đăng ký hoạt động giáo
dục nghề nghiệp;

(4): Nếu các ngành, nghề đào tạo cùng thuộc một
nhóm ngành, nghề thì có thể báo cáo chung về cơ sở vật chất, thiết bị; nhà
giáo;

(5): Là đất đai, phòng học, nhà xưởng,... Hồ sơ chứng
minh về cơ sở vật chất là Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc hợp đồng thuê,
mua, chuyển nhượng địa điểm đào tạo.

Nếu là hợp đồng thuê địa điểm, cơ sở vật chất, thiết
bị đào tạo phải còn thời hạn ít nhất là 05 năm đối với cơ sở giáo dục đại học;
còn thời hạn ít nhất là 02 năm đối với doanh nghiệp.

Nếu là địa điểm liên kết đào tạo, phải có bản sao
(không cần chứng thực) hợp đồng liên kết đào tạo. Hợp đồng liên kết phải còn thời
hạn ít nhất 05 năm đối với cơ sở giáo dục đại học, còn thời hạn ít nhất là 02
năm đối với doanh nghiệp.

(6): Hồ sơ chứng minh về thiết bị, dụng cụ đào tạo
bao gồm: Bản sao (không cần chứng thực) hợp đồng mua bán, biên bản thanh lý,
biên bản nghiệm thu, hóa đơn tài chính.

Nếu thiết bị đào tạo đi thuê cần bổ sung bản sao
(không cần chứng thực) hợp đồng thuê thiết bị, biên bản bàn giao thiết bị. Hợp
đồng thuê thiết bị đào tạo phải còn thời hạn ít nhất 05 năm đối với cơ sở giáo
dục đại học; còn thời hạn ít nhất là 02 năm đối với doanh nghiệp.

(7): Hồ sơ chứng minh của nhà giáo:

Mỗi nhà giáo phải có các hồ sơ chứng minh sau (bản
photo không cần công chứng):

- Quyết định tuyển dụng hoặc hợp đồng làm việc hoặc
hợp đồng lao động (đối với nhà giáo cơ hữu); hợp đồng thỉnh giảng (nếu là nhà
giáo thỉnh giảng);

- Văn bằng đào tạo chuyên môn;

- Nếu không có bằng tốt nghiệp cao đẳng sư phạm,
cao đẳng sư phạm kỹ thuật hoặc đại học sư phạm, đại học sư phạm kỹ thuật thì bổ
sung chứng chỉ nghiệp vụ sư phạm phù hợp với trình độ đào tạo được phân công giảng
dạy.

(8): Một chương trình đào tạo bao gồm:

- Quyết định ban hành chương trình của người đứng đầu
cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp;

- Chương trình đào tạo chi tiết.

(9): Báo cáo tiếp tục các điều kiện bảo đảm hoạt động
giáo dục nghề nghiệp cho ngành, nghề thứ hai như ngành, nghề thứ nhất.

Trong trường hợp, cơ sở hoạt động giáo dục nghề
nghiệp đăng ký hoạt động tại nhiều địa điểm đào tạo thì cũng phải báo cáo lần
lượt các ngành, nghề đăng ký.

(10): Báo cáo tiếp tục các điều kiện bảo đảm hoạt động
giáo dục nghề nghiệp tại địa điểm đào tạo tiếp theo như tại địa điểm đào tạo thứ
nhất;

(11): Quyền hạn, chức vụ của người ký.

 

PHỤ LỤC VI

MẪU BÁO CÁO ĐĂNG KÝ BỔ SUNG HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC NGHỀ
NGHIỆP

(Kèm theo Nghị định số 143/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 10 năm 2016 của Chính phủ)

……..(1)……..

……….(2)……….

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 ……./BC-…….(3)..

…………, ngày ……
 tháng …… năm 20……

 

BÁO CÁO

Đăng ký bổ sung
hoạt động giáo dục nghề nghiệp

A. Trụ sở chính

I. Ngành, nghề:...; trình độ đào tạo; quy mô tuyển
sinh/năm:…….(4)

1. Lý do đăng ký bổ sung

2. Cơ sở vật chất, thiết bị đào tạo (5)

a) Cơ sở vật chất

- Số phòng học lý thuyết chuyên môn

- Số phòng/xưởng thực hành

b) Thiết bị, dụng cụ đào tạo

TT

Tên thiết bị
 đào tạo

Đơn vị

Số lượng

1

 

 

 

2

 

 

 

...

 

 

 

3. Nhà giáo

a) Tổng số nhà giáo của từng ngành, nghề:
……………………………………………………

b) Tỷ lệ học sinh, sinh viên quy đổi/giáo viên, giảng
viên quy đổi: …………………………..

c) Nhà giáo cơ hữu (nếu là cán bộ quản lý tham gia
giảng dạy thì ghi rõ số giờ giảng dạy/năm)

TT

Họ và tên

Trình độ chuyên
 môn được đào tạo

Trình độ nghiệp
 vụ sư phạm

Trình độ kỹ
 năng nghề

Môn học,
 mô-đun, tín chỉ được phân công giảng dạy

1

 

 

 

 

 

2

 

 

 

 

 

…

 

 

 

 

 

d) Nhà giáo thỉnh giảng (nếu có)

TT

Họ và tên

Trình độ chuyên
 môn được đào tạo

Trình độ nghiệp
 vụ sư phạm

Trình độ kỹ
 năng nghề

Môn học,
 mô-đun, tín chỉ được phân công giảng dạy

Tổng số giờ giảng
 dạy/năm

1

 

 

 

 

 

 

2

 

 

 

 

 

 

3

 

 

 

 

 

 

…

 

 

 

 

 

 

(Có hồ sơ nhà
giáo kèm theo) (6)

4. Thông tin chung về chương trình, giáo trình,
tài liệu giảng dạy

a) Tên chương trình, trình độ đào tạo, thời gian
đào tạo, đối tượng tuyển sinh (có chương trình đào tạo chi tiết kèm theo)
(7)

b) Danh mục các loại giáo trình, tài liệu giảng dạy
của ngành/nghề.

II. Ngành, nghề:…………(thứ hai). ……….;
trình độ đào tạo; quy mô tuyển sinh/năm: ……………..(8)……

B. Phân hiệu/địa điểm đào tạo (nếu có) (9)

(Trình bày tương tự như mục A nêu trên)

 

 Nơi nhận:

- Như trên;

 - ……..;

 - Lưu: VT, ....

……………..(10)..................

(Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ và tên)

Hướng dẫn:

(1): Tên cơ quan chủ quản (nếu có);

(2): Ghi đúng tên cơ sở đăng ký bổ sung hoạt động
giáo dục nghề nghiệp theo tên trong quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập
hoặc giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc giấy chứng nhận đăng ký đầu tư;

(3): Tên viết tắt của cơ sở đăng ký bổ sung hoạt động
giáo dục nghề nghiệp;

(4): Nếu các ngành, nghề đào tạo trong cùng một
nhóm ngành, nghề thì có thể báo cáo chung về cơ sở vật chất, thiết bị; nhà
giáo;

(5): Nếu cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở giáo dục
đại học tư thục, có vốn đầu tư nước ngoài và doanh nghiệp, phải có chứng minh về
cơ sở vật chất.

Hồ sơ chứng minh về cơ sở vật chất là giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất hoặc hợp đồng thuê, mua, chuyển nhượng địa điểm đào tạo. Nếu
là hợp đồng thuê địa điểm, cơ sở vật chất phải còn thời hạn ít nhất là 05 năm đối
với trường trung cấp, trường cao đẳng, cơ sở giáo dục đại học; còn thời hạn ít
nhất là 02 năm đối với trung tâm giáo dục nghề nghiệp và doanh nghiệp.

Hồ sơ chứng minh về thiết bị, dụng cụ đào tạo bao gồm:
Bản sao (không cần chứng thực) hợp đồng mua bán, biên bản thanh lý, biên bản
nghiệm thu, hóa đơn tài chính.

Nếu thiết bị đào tạo đi thuê cần bổ sung bản sao
(không cần chứng thực) hợp đồng thuê thiết bị, biên bản bàn giao thiết bị. Hợp
đồng thuê thiết bị đào tạo phải còn thời hạn ít nhất 05 năm đối với trường
trung cấp, trường cao đẳng, cơ sở giáo dục đại học; còn thời hạn ít nhất là 02
năm đối với trung tâm giáo dục nghề nghiệp và doanh nghiệp.

(6): Hồ sơ chứng minh nhà giáo:

Mỗi nhà giáo phải có các chứng minh sau (bản photo
không cần công chứng):

- Quyết định tuyển dụng hoặc hợp đồng làm việc hoặc
hợp đồng lao động (đối với nhà giáo cơ hữu); hợp đồng thỉnh giảng (đối với nhà
giáo thỉnh giảng);

- Văn bằng đào tạo chuyên môn;

- Nếu không có bằng tốt nghiệp cao đẳng sư phạm,
cao đẳng sư phạm kỹ thuật hoặc đại học sư phạm, đại học sư phạm kỹ thuật thì bổ
sung chứng chỉ nghiệp vụ sư phạm phù hợp với trình độ đào tạo được phân công giảng
dạy.

(7): Một chương trình đào tạo bao gồm:

- Quyết định ban hành chương trình của người đứng đầu
cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp;

- Chương trình đào tạo chi tiết.

(8): Báo cáo tiếp tục các điều kiện bảo đảm hoạt động
giáo dục nghề nghiệp cho ngành, nghề thứ hai như ngành, nghề thứ nhất;

(9): Nếu có phân hiệu, địa điểm đào tạo thì tiếp tục
báo cáo các điều kiện.

Nếu là địa điểm liên kết đào tạo, phải có bản sao
(không cần chứng thực) hợp đồng liên kết đào tạo. Hợp đồng liên kết phải còn thời
hạn ít nhất 05 năm đối với trường trung cấp, trường cao đẳng, cơ sở giáo dục đại
học; còn thời hạn ít nhất là 02 năm đối với trung tâm giáo dục nghề nghiệp,
doanh nghiệp.

(10): Quyền hạn, chức vụ của người ký.

 

PHỤ LỤC VII

MẪU GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC NGHỀ
NGHIỆP

(Kèm theo Nghị định số 143/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 10 năm 2016 của Chính phủ)

TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN
 (1)

TÊN CƠ QUAN CẤP GIẤY (2) 

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 ……/GCNĐKHĐ-…(3)…

…………., ngày …… tháng
 …. năm 20…..

 

GIẤY CHỨNG NHẬN

Đăng ký hoạt động
giáo dục nghề nghiệp

…………………………..(4)…………………………chứng
nhận:

1. Tên cơ sở đăng ký (ghi bằng chữ in hoa):
………………………………………………..

Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):
…………………………………………….

Thuộc: ……………………………………………………………………………………………

Địa chỉ trụ sở chính: ……………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………………

Điện thoại: …………………………………………Fax: ……………………………………..

Website: ……………………………………………Email: ……………………………………

Địa chỉ phân hiệu/địa điểm đào tạo khác (nếu có):
……………………………………….

Quyết định thành lập, cho phép thành lập hoặc giấy
chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số:
…………………………………………………………….

Ngày, tháng, năm cấp, cơ quan cấp:
………………………………………………………

2. Đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp

- Tại trụ sở chính:

TT

Tên ngành/nghề
 đào tạo

Mã ngành/ nghề
 (5)

Quy mô tuyển
 sinh/năm

Trình độ đào tạo

…

 

 

 

 

- Tại phân hiệu/địa điểm đào tạo khác (nếu có):
……………(6)…………………………

TT

Tên ngành/nghề
 đào tạo

Mã ngành/ nghề
 (7)

Quy mô tuyển
 sinh/năm

Trình độ đào tạo

 

 

 

 

 

...

 

 

 

 

3. Giấy chứng nhận này có hiệu lực kể từ ngày ký./.

 

 

……….(8)…………….

(Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ và tên)

Hướng dẫn:

(1): Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (đối với
giấy chứng nhận do Tổng cục Dạy nghề cấp) hoặc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương (đối với giấy chứng nhận do Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội cấp);

(2): Tổng cục Dạy nghề hoặc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội;

(3): Tên viết tắt của cơ quan cấp giấy chứng nhận
đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp;

(4): Tên đầy đủ của cơ quan cấp giấy chứng nhận
đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp;

(5), (7): Mã ngành/nghề áp dụng đối với các
ngành/nghề trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng;

(6): Ghi địa chỉ của từng phân hiệu/địa điểm đào tạo;

(8): Quyền hạn, chức vụ của người ký.

 

PHỤ LỤC VIII

MẪU GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ BỔ SUNG HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC
NGHỀ NGHIỆP

(Kèm theo Nghị định số 143/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 10 năm 2016 của Chính phủ)

TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN
 (1)

TÊN CƠ QUAN CẤP GIẤY(2)

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 ……./GCNĐKBS-(3)…

………., ngày ……
 tháng ……. năm 20……

 

GIẤY CHỨNG NHẬN

Đăng ký bổ sung
hoạt động giáo dục nghề nghiệp

………………………………(4)……………………………………
chứng nhận:

1. Tên cơ sở đăng ký (ghi bằng chữ in hoa):
………………………………………………..

Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):
…………………………………………….

Thuộc: …………………………………………………………………………………………….

Địa chỉ trụ sở chính:
…………………………………………………………………………….

……………………………………………………………………………………………………..

Điện thoại: ……………………………………..Fax: …………………………………………..

Website: …………………………………………Email: ……………………………………….

Địa chỉ phân hiệu/địa điểm đào tạo khác (nếu có):
………………………………………….

Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề
nghiệp số: ……………………………

Ngày, tháng, năm cấp: ………………………………………………………………………….

2. Đăng ký bổ sung:

a) Tại địa điểm đăng ký bổ sung thứ nhất:
……………………………………………………

TT

Tên ngành/nghề
 đào tạo

Mã ngành/ nghề
 (5)

Quy mô tuyển
 sinh/năm

Trình độ đào tạo

1

 

 

 

 

2

 

 

 

 

3

 

 

 

 

4

 

 

 

 

5

 

 

 

 

...

 

 

 

 

n) Tại địa điểm đăng ký bổ sung thứ hai:

TT

Tên ngành/nghề
 đào tạo

Mã ngành/ nghề
 (5)

Quy mô tuyển
 sinh/năm

Trình độ đào tạo

1

 

 

 

 

2

 

 

 

 

3

 

 

 

 

…

 

 

 

 

3. Giấy chứng nhận này có hiệu lực kể từ ngày ký./.

 

 

………….(6).................

(Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ và tên)

Hướng dẫn:

(1): Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (đối với
giấy chứng nhận do Tổng cục Dạy nghề cấp) hoặc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương (đối với giấy chứng nhận do Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội cấp);

(2): Tổng cục Dạy nghề hoặc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội;

(3): Tên viết tắt của cơ quan cấp giấy chứng nhận
đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp;

(4): Tên đầy đủ của cơ quan cấp giấy chứng nhận
đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp;

(5): Mã ngành/nghề áp dụng đối với các ngành/nghề
trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng;

(6): Quyền hạn, chức vụ của người ký./.

1 Nghị định số
140/2018/NĐ-CP ngày 08 tháng 10 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị
định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm
vi quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội có căn cứ ban hành
như sau:

Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6
năm 2015;

Căn cứ Bộ luật lao động ngày 18 tháng 6 năm
2012;

Căn cứ Luật phòng, chống ma túy năm 2000; Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật phòng, chống ma túy 2008;

Căn cứ Luật người cao tuổi ngày 23 tháng 11 năm
2009;

Căn cứ Luật người khuyết tật ngày 17 tháng 6 năm
2010;

Căn cứ Luật việc làm ngày 16 tháng 11 năm 2013;

Căn cứ Luật bảo hiểm xã hội ngày 20 tháng 11 năm
2014;

Căn cứ Luật giáo dục nghề nghiệp ngày 27 tháng
11 năm 2014;

Căn cứ Luật an toàn, vệ sinh lao động ngày 25
tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014 và
Luật sửa đổi, bổ sung Điều 6 và Phụ lục 4 về danh mục ngành, nghề đầu tư kinh
doanh có điều kiện của Luật đầu tư ngày 22 tháng 11 năm 2016;

Căn cứ Pháp lệnh phòng, chống mại dâm ngày 14
tháng 3 năm 2003;

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội;

Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung
các Nghị định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính
thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

Nghị định số 15/2019/NĐ-CP ngày 01 tháng 02 năm
2019 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật
giáo dục nghề nghiệp có căn cứ ban hành như sau:

Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6
năm 2015;

Căn cứ Luật giáo dục nghề nghiệp ngày 27 tháng
11 năm 2014;

Căn cứ Luật đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014; Luật
sửa đổi, bổ sung Điều 6 và Phụ lục 4 về Danh mục ngành, nghề đầu tư kinh doanh
có điều kiện của Luật đầu tư;

Căn cứ Luật doanh nghiệp ngày 26 tháng 11 năm
2014;

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội;

Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết một
số điều và biện pháp thi hành Luật giáo dục nghề nghiệp.

2 Khoản này được sửa
đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 1 Điều 5 của Nghị định số 140/2018/NĐ-CP 
ngày 08 tháng 10 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị định liên
quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản
lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ ngày 08
tháng 10 năm 2018.

3 Khoản này được
bãi bỏ theo quy định tại khoản 1 Điều 6 của Nghị định số 140/2018/NĐ-CP ngày 08
tháng 10 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị định liên quan đến điều
kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ ngày 08 tháng 10 năm
2018.

4 Khoản này được sửa
đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 1 Điều 5 của Nghị định số 140/2018/NĐ-CP 
ngày 08 tháng 10 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị định liên
quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản
lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ ngày 08
tháng 10 năm 2018.

5 Điều này được
bãi bỏ theo quy định tại khoản 2 Điều 6 của Nghị định số 140/2018/NĐ-CP ngày 08
tháng 10 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị định liên quan đến điều
kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ ngày 08 tháng 10 năm
2018.

6 Tên Điều này được
sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 2 Điều 5 của Nghị định số
140/2018/NĐ-CP ngày 08 tháng 10 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị
định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm
vi quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ
ngày 08 tháng 10 năm 2018.

7 Điểm này được sửa
đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 2 Điều 5 của Nghị định số 140/2018/NĐ-CP 
ngày 08 tháng 10 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị định liên
quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản
lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ ngày 08
tháng 10 năm 2018.

8 Điểm này được sửa
đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 2 Điều 5 của Nghị định số 140/2018/NĐ-CP 
ngày 08 tháng 10 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị định liên
quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản
lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ ngày 08
tháng 10 năm 2018.

9 Khoản này được
bãi bỏ theo quy định tại khoản 3 Điều 6 của Nghị định số 140/2018/NĐ-CP ngày 08
tháng 10 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị định liên quan đến điều
kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ ngày 08 tháng 10 năm
2018.

10 Điều này được
sửa đổi theo quy định tại khoản 3 Điều 5 của Nghị định số 140/2018/NĐ-CP ngày
08 tháng 10 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị định liên quan đến
điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ ngày 08 tháng 10 năm
2018.

11 Điểm này được
sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 4 Điều 5 của Nghị định số
140/2018/NĐ-CP ngày 08 tháng 10 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị
định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm
vi quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ
ngày 08 tháng 10 năm 2018.

12 Điểm này được
sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 4 Điều 5 của Nghị định số
140/2018/NĐ-CP ngày 08 tháng 10 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị
định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm
vi quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ
ngày 08 tháng 10 năm 2018.

13 Khoản này được
bổ sung theo quy định tại khoản 5 Điều 5 của Nghị định số 140/2018/NĐ-CP ngày
08 tháng 10 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị định liên quan đến
điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ ngày 08 tháng 10 năm
2018.

14 Điểm này được
sửa đổi, bổ sung theo quy định tại điểm a khoản 6 Điều 45 của Nghị định số
15/2019/NĐ-CP ngày 01 tháng 02 năm 2019 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều
và biện pháp thi hành Luật giáo dục nghề nghiệp, có hiệu lực kể từ ngày 20
tháng 3 năm 2019.

15 Điểm này được
bãi bỏ theo quy định tại khoản 4 Điều 6 của Nghị định số 140/2018/NĐ-CP ngày 08
tháng 10 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị định liên quan đến điều
kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ ngày 08 tháng 10 năm
2018.

16 Điểm này được
sửa đổi, bổ sung theo quy định tại điểm a khoản 6 Điều 5 của Nghị định số
140/2018/NĐ-CP ngày 08 tháng 10 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị
định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm
vi quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ
ngày 08 tháng 10 năm 2018.

17 Điểm này được
sửa đổi, bổ sung theo quy định tại điểm b khoản 6 Điều 5 của Nghị định số
140/2018/NĐ-CP ngày 08 tháng 10 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị
định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm
vi quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ
ngày 08 tháng 10 năm 2018.

18 Điểm này được
bãi bỏ theo quy định tại điểm b khoản 6 Điều 45 của Nghị định số 15/2019/NĐ-CP 
ngày 01 tháng 02 năm 2019 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện
pháp thi hành Luật giáo dục nghề nghiệp, có hiệu lực kể từ ngày 20 tháng 3 năm
2019.

19 Điểm này được
bãi bỏ theo quy định tại khoản 5 Điều 6 của Nghị định số 140/2018/NĐ-CP ngày 08
tháng 10 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị định liên quan đến điều
kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ ngày 08 tháng 10 năm
2018.

20 Điểm này được
bãi bỏ theo quy định tại khoản 5 Điều 6 của Nghị định số 140/2018/NĐ-CP ngày 08
tháng 10 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị định liên quan đến điều
kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ ngày 08 tháng 10 năm
2018.

21 Điểm này được
sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 7 Điều 5 của Nghị định số
140/2018/NĐ-CP ngày 08 tháng 10 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị
định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm
vi quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ
ngày 08 tháng 10 năm 2018.

22 Điểm này được
bãi bỏ theo quy định tại khoản 5 Điều 6 của Nghị định số 140/2018/NĐ-CP ngày 08
tháng 10 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị định liên quan đến điều
kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ ngày 08 tháng 10 năm
2018.

23 Khoản này được
sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 8 Điều 5 của Nghị định số
140/2018/NĐ-CP ngày 08 tháng 10 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị
định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm
vi quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ
ngày 08 tháng 10 năm 2018.

24 Khoản này được
sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 9 Điều 5 của Nghị định số
140/2018/NĐ-CP ngày 08 tháng 10 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị
định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm
vi quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ
ngày 08 tháng 10 năm 2018.

25 Khoản này được
sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 9 Điều 5 của Nghị định số
140/2018/NĐ-CP ngày 08 tháng 10 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị
định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm
vi quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực kể từ
ngày 08 tháng 10 năm 2018.

26 Điều 19 của
Nghị định số 140/2018/NĐ-CP ngày 08 tháng 10 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ
sung các Nghị định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành
chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội,
có hiệu lực kể từ ngày 08 tháng 10 năm 2018 quy định như sau:

“Điều 19. Hiệu lực thi hành và thực hiện

1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày ký
ban hành.

2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ,
Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương chịu trách nhiệm hướng dẫn và thi hành Nghị định này./.”

Điều 46 của Nghị định số 15/2019/NĐ-CP ngày 01
tháng 02 năm 2019 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi
hành Luật giáo dục nghề nghiệp, có hiệu lực kể từ ngày 20 tháng 3 năm 2019 quy
định như sau:

“Điều 46. Hiệu lực thi hành

1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 20
tháng 3 năm 2019.

2. Kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi
hành, Nghị định số 48/2015/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2015 của Chính phủ quy định
chi tiết thi hành một số điều của Luật giáo dục nghề nghiệp hết hiệu lực thi
hành.”.

27 Mục này được
bãi bỏ theo quy định tại khoản 10 Điều 5 của Nghị định số 140/2018/NĐ-CP ngày 08
tháng 10 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị định liên quan đến điều
kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

28 Mục này được bãi
bỏ theo quy định tại khoản 10 Điều 5 của Nghị định số 140/2018/NĐ-CP ngày 08
tháng 10 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung các Nghị định liên quan đến điều
kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Văn bản hợp nhất 975/VBHN-BLĐTBXH năm 2019 hợp nhất Nghị định quy định điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 975/VBHN-BLĐTBXH
Loai van ban: Văn bản hợp nhất
Linh vuc nganh: Đầu tư, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Đào Ngọc Dung
Ngay ban hanh: 12/03/2019
Ngay dang: 03/04/2019
So cong bao: Từ số 373 đến số 374
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- NGHỊ ĐỊNH QUY ĐỊNH ĐIỀU KIỆN ĐẦU TƯ VÀ HOẠT ĐỘNG TRONG LĨNH VỰC GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
  - Chương II THÀNH LẬP, CHO PHÉP THÀNH LẬP, CHIA, TÁCH, SÁP NHẬP, GIẢI THỂ CƠ SỞ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP; THÀNH LẬP, CHO PHÉP THÀNH LẬP, CHẤM DỨT HOẠT ĐỘNG PHÂN HIỆU CỦA TRƯỜNG TRUNG CẤP, TRƯỜNG CAO ĐẲNG
    - Mục 1: ĐIỀU KIỆN, THỦ TỤC, THẨM QUYỀN THÀNH LẬP, CHO PHÉP THÀNH LẬP CƠ SỞ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP, PHÂN HIỆU CỦA TRƯỜNG TRUNG CẤP, TRƯỜNG CAO ĐẲNG
      - Điều 3. Điều kiện thành lập, cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp
      - Điều 4. Điều kiện thành lập, cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp cho người khuyết tật
      - Điều 5. (được bãi bỏ)
      - Điều 6. Hồ sơ thành lập, cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp
      - Điều 7. Thẩm quyền thành lập, cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp
      - Điều 8. Trình tự, thủ tục thành lập, cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp
      - Điều 9. Điều kiện, thủ tục, thẩm quyền thành lập, cho phép thành lập phân hiệu của trường trung cấp, trường cao đẳng
    - Mục 2: CHIA, TÁCH, SÁP NHẬP, GIẢI THỂ, ĐỔI TÊN CƠ SỞ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP; CHẤM DỨT HOẠT ĐỘNG PHÂN HIỆU CỦA TRƯỜNG TRUNG CẤP, TRƯỜNG CAO ĐẲNG
      - Điều 10. Chia, tách, sáp nhập cơ sở giáo dục nghề nghiệp
      - Điều 11. Giải thể cơ sở giáo dục nghề nghiệp
      - Điều 12. Chấm dứt hoạt động phân hiệu của trường trung cấp, trường cao đẳng
      - Điều 13. Đổi tên cơ sở giáo dục nghề nghiệp
  - Chương III ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP, ĐĂNG KÝ BỔ SUNG HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP; CẤP, THU HỒI GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP VÀ ĐÌNH CHỈ HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP
    - Mục 1: ĐIỀU KIỆN, THỦ TỤC ĐĂNG KÝ, ĐĂNG KÝ BỔ SUNG HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP VÀ THẨM QUYỀN CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP
      - Điều 14. Điều kiện cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp
      - Điều 15. Hồ sơ đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp
      - Điều 16. Thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp
      - Điều 17. Trình tự, thủ tục đăng ký và cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp
    - Mục 2: ĐIỀU KIỆN, THỦ TỤC VÀ THẨM QUYỀN CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ BỔ SUNG HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP
      - Điều 18. Các trường hợp đăng ký bổ sung hoạt động giáo dục nghề nghiệp
      - Điều 19. Hồ sơ đăng ký bổ sung hoạt động giáo dục nghề nghiệp
      - Điều 20. Trình tự, thủ tục, điều kiện đăng ký và thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký bổ sung hoạt động giáo dục nghề nghiệp
    - Mục 3: ĐÌNH CHỈ HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP, THU HỒI GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP
      - Điều 21. Thủ tục đình chỉ hoạt động giáo dục nghề nghiệp
      - Điều 22. Thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp
  - Chương V ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 23. Điều khoản chuyển tiếp
    - Điều 24. Tổ chức thực hiện
    - Điều 25. Hiệu lực thi hành
    - Điều 26. Trách nhiệm thi hành
  - PHỤ LỤC I MẪU VĂN BẢN ĐỀ NGHỊ THÀNH LẬP, CHO PHÉP THÀNH LẬP CƠ SỞ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP
  - PHỤ LỤC II MẪU ĐỀ ÁN THÀNH LẬP CƠ SỞ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP
  - PHỤ LỤC III MẪU VĂN BẢN ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP
  - PHỤ LỤC IV MẪU VĂN BẢN ĐĂNG KÝ BỔ SUNG HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP
  - PHỤ LỤC Va MẪU BÁO CÁO ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP (Dùng cho cơ sở sở giáo dục nghề nghiệp)
  - PHỤ LỤC Vb MẪU BÁO CÁO ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP (Dành cho cơ sở giáo dục đại học và doanh nghiệp)
  - PHỤ LỤC VI MẪU BÁO CÁO ĐĂNG KÝ BỔ SUNG HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP
  - PHỤ LỤC VII MẪU GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP
  - PHỤ LỤC VIII MẪU GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ BỔ SUNG HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc hop nhat:
  - Nghị định 15/2019/NĐ-CP hướng dẫn Luật giáo dục nghề nghiệp (ID: 323393)
  - Nghị định 140/2018/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung các Nghị định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ ... (ID: 396446)
  - Nghị định 143/2016/NĐ-CP quy định điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp (ID: 326965)

Van ban duoc can cu:
  - Hiến pháp 2013 (ID: 215627)
  - Pháp lệnh hợp nhất văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban Thường vụ Quốc hội ban hành (ID: 137827)