BỘ QUỐC PHÒNG

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 97/CT-BQP

Hà Nội, ngày 18 tháng 7 năm 2011

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC TUYỂN DỤNG, GIẢI
QUYẾT VIỆC LÀM CHO CON ĐẺ CỦA THƯƠNG BINH, BỆNH BINH NẶNG THUỘC CÁC TRUNG TÂM
ĐIỀU DƯỠNG THƯƠNG BINH

Thực hiện chủ
trương, chính sách của Đảng và Nhà nước, trong những năm qua, Quân ủy Trung
ương và Bộ Quốc phòng đã có nhiều chủ trương, biện pháp lãnh đạo, chỉ đạo phong
trào "Đền ơn đáp nghĩa", với các hình thức phong phú, đạt hiệu quả
thiết thực. Một trong những nội dung được cấp ủy, chỉ huy các đơn vị quan tâm
lãnh đạo, chỉ đạo là giải quyết việc làm cho con liệt sĩ, thương binh, bệnh
binh, nhằm góp phần giải quyết khó khăn về đời sống đối với người có công với
cách mạng.

Tuy nhiên, hiện
nay trên cả nước còn nhiều đối tượng chính sách trong độ tuổi lao động chưa có
việc làm. Đặc biệt, còn gần 200 trường hợp là con đẻ của thương binh, bệnh binh
nặng thuộc các Trung tâm điều dưỡng thương binh do Ngành Lao động - Thương binh
và Xã hội quản lý (sau đây gọi tắt là các Trung tâm) trong độ tuổi lao động
chưa có việc làm, đời sống gia đình khó khăn, có nguyện vọng vào phục vụ trong
Quân đội.

Để tiếp tục thực
hiện có hiệu quả Chỉ thị số 244-CT/ĐUQSTƯ ngày 23 tháng 6 năm 2008 của Thường vụ
Đảng ủy Quân sự Trung ương (nay là Quân ủy Trung ương) về lãnh đạo, chỉ đạo
công tác chính sách đối với Quân đội và hậu phương Quân đội trong thời gian tới;
đồng thời đáp ứng nguyện vọng và góp phần giải quyết khó khăn của đời sống gia
đình thương binh, bệnh binh nặng tại các Trung tâm; Bộ Quốc phòng chỉ thị như
sau:

1. Đối tượng, điều kiện, tiêu chuẩn, nguyên tắc tuyển dụng,
bố trí việc làm

Tuyển dụng con
đẻ của thương binh, bệnh binh nặng thuộc biên chế của các Trung tâm chưa có việc
làm, vào phục vụ trong Quân đội theo chế độ công nhân viên quốc phòng (CNVQP)
hoặc tuyển dụng (tạm tuyển) vào đội ngũ cán bộ Quân đội có đủ điều kiện, tiêu
chuẩn theo quy định sau đây:

- Người được
tuyển dụng phải tự nguyện phục vụ trong Quân đội.

- Có đủ tiêu
chuẩn về chính trị, đạo đức quy định tại Thông tư Liên tịch số
76/2006/TTLT-BQP-BCA ngày 03 tháng 5 năm 2006 của Bộ Quốc phòng - Bộ Công an hướng
dẫn tiêu chuẩn chính trị, nguyên tắc, thủ tục tuyển chọn công dân vào phục vụ
trong Quân đội. Nếu tuyển dụng vào làm việc tại cơ quan, đơn vị trọng yếu, cơ mật
của Quân đội thực hiện theo Quyết định số 92/2007/QĐ-BQP ngày 02 tháng 6 năm
2007 của Bộ Quốc phòng về cơ quan, đơn vị trọng yếu, cơ mật và tiêu chuẩn chính
trị, nguyên tắc tuyển chọn, điều động người vào làm việc ở cơ quan, đơn vị trọng
yếu, cơ mật trong Quân đội.

- Có sức khỏe
đủ tiêu chuẩn từ loại 3 trở lên quy định tại Thông tư Liên tịch số
14/2006/TTLT-BYT-BQP ngày 02 tháng 6 năm 2007 của Bộ Y tế - Bộ Quốc phòng hướng
dẫn việc khám sức khỏe thực hiện nghĩa vụ quân sự.

- Tuổi đời từ
đủ 18 tuổi đến hết 35 tuổi; đã được đào tạo từ sơ cấp trở lên, hoặc tốt nghiệp
trung học cơ sở trở lên (đối với số chưa qua đào tạo).

- Người đề nghị
tuyển dụng (tạm tuyển) vào đội ngũ cán bộ thực hiện theo quy định về đối tượng,
tiêu chuẩn tuyển dụng (tạm tuyển) trong Quy định về việc tuyển dụng, bổ nhiệm đầu
vào đội ngũ cán bộ Quân đội (ban hành kèm theo Quyết định số 200/2007/QĐ-BQP
ngày 25/12/2007 của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng).

- Việc tuyển dụng,
chủ yếu gắn nơi thường trú của đối tượng được tuyển dụng với địa bàn đóng quân
của cơ quan, đơn vị; bố trí sử dụng phải phù hợp với trình độ và yêu cầu nhiệm
vụ, xếp lương theo đúng chức danh và trình độ đào tạo. Trường hợp chưa qua đào
tạo ngành nghề, sau khi tuyển dụng các cơ quan, đơn vị tổ chức cho đi đào tạo
nghề tại các nhà trường Quân đội để sau khi tốt nghiệp bố trí sử dụng cho phù hợp
với khả năng và trình độ chuyên môn. Quá trình tuyển dụng phải công khai, thuận
tiện, miễn phí.

2. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị

a) Tổng cục Chính trị:

- Chỉ đạo Cục Chính
sách tổng hợp danh sách con đẻ của thương binh, bệnh binh nặng (trên cơ sở bản
khai của đối tượng và đề nghị của các Trung tâm); thông báo và hướng dẫn việc
xét tuyển cho Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội, các Quân khu có đối tượng cư trú; phối
hợp với Cục Người có công/Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chỉ đạo, hướng dẫn
các Trung tâm điều dưỡng thương binh tổ chức thực hiện các nội dung có liên
quan về tuyển dụng.

- Chỉ đạo Cục Cán bộ
chủ trì phối hợp với Cục Chính sách thẩm định hồ sơ tuyển dụng (tạm tuyển) vào
chức danh diện cán bộ quản lý theo đề nghị của đơn vị, báo cáo Tổng cục Chính
trị. Trường hợp không đủ điều kiện, tiêu chuẩn tuyển dụng (tạm tuyển) vào đội
ngũ cán bộ thì chuyển Cục Quân lực đề nghị Bộ tuyển dụng vào chức danh do cơ
quan Quân lực quản lý.

- Chỉ đạo công tác
tuyên truyền kết quả thực hiện Chỉ thị này.

- Chủ trì, phối hợp với
Bộ Tổng Tham mưu và các cơ quan liên quan hướng dẫn, kiểm tra và giải quyết vướng
mắc trong quá trình thực hiện.

b) Bộ Tổng Tham mưu:

- Chỉ đạo Cục Quân lực
chủ trì phối hợp với Cục Chính sách/ Tổng cục Chính trị kiểm tra, thẩm định kết
quả xét tuyển CNVQP của các Quân khu và Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội. Đề xuất việc
tuyển dụng vào từng cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp để báo cáo Bộ trưởng Bộ Quốc
phòng xem xét, quyết định. Chỉ đạo các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp Quân đội tổ
chức thực hiện Quyết định.

- Chỉ đạo Cục Nhà trường
hướng dẫn các trường dạy nghề trong Quân đội đào tạo nghề cho các trường hợp
chưa qua đào tạo sau khi được tuyển dụng.

- Phối hợp với Tổng cục
Chính trị và các cơ quan liên quan hướng dẫn, kiểm tra, giải quyết vướng mắc
trong quá trình thực hiện.

c) Cục Tài chính, Cục
Kinh tế BQP và Hiệp hội Doanh nghiệp Quân đội: Thực hiện các nội dung liên quan
theo chức năng, nhiệm vụ; phối hợp với các cơ quan hướng dẫn, kiểm tra và giải
quyết vướng mắc trong quá trình thực hiện.

d) Bộ Tư lệnh Thủ đô
Hà Nội và các Quân khu có đối tượng cư trú: Chỉ đạo cơ quan quân sự địa phương
thuộc quyền tổ chức thực hiện đúng quy định về việc tuyển dụng, tổng hợp báo
cáo (kèm theo hồ sơ của từng cá nhân) về Bộ Quốc phòng tuyển dụng CNVQP, qua Cục
Quân lực/Bộ Tổng Tham mưu; tuyển dụng (tạm tuyển) vào đội ngũ cán bộ, qua Cục
Cán bộ/Tổng cục Chính trị).

đ) Các đơn vị trực thuộc
Bộ Quốc phòng và các doanh nghiệp Quân đội được giao tiếp nhận con đẻ của
thương binh, bệnh binh nặng: Tổ chức thực hiện Quyết định tuyển dụng và báo cáo
kết quả về Bộ (qua Cục Chính sách, đối với mọi trường hợp; Cục Quân lực, đối với
CNVQP; Cục Cán bộ, đối với đội ngũ cán bộ). Phối hợp tổ chức đào tạo nghề và bố
trí việc làm cho số chưa được đào tạo.

3.
Về thời gian thực hiện

a) Các đơn vị theo
danh sách thông báo của Cục Chính sách/ Tổng cục Chính trị, chỉ đạo lập hồ sơ,
thẩm định, xét tuyển và báo cáo Bộ Quốc phòng (đề nghị tuyển dụng CNVQP, qua Cục
Quân lực; tuyển dụng (tạm tuyển) vào đội ngũ cán bộ, qua Cục Cán bộ) trước ngày
30/9/2011.

b) Từ tháng 7/2011 đến
trước 22/12/2011: Tổ chức tuyển dụng, bố trí việc làm cho con đẻ của thương
binh, bệnh binh nặng thuộc các Trung tâm có nguyện vọng, đủ hồ sơ và điều kiện,
tiêu chuẩn theo quy định.

c) Từ tháng 01/2012 trở
đi: Hằng năm, căn cứ nguyện vọng của thương binh, bệnh binh nặng và đề nghị của
các Trung tâm, Cục Chính sách chủ trì phối hợp với Cục Quân lực và Cục Cán bộ
báo cáo Bộ xem xét, quyết định việc tuyển dụng.

Tuyển dụng, bố trí việc
làm cho con đẻ của thương binh, bệnh binh nặng thuộc các Trung tâm điều dưỡng thương
binh vào làm việc trong Quân đội là việc làm có ý nghĩa chính trị - xã hội và
nhân văn sâu sắc. Bộ yêu cầu Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp quán
triệt và thực hiện nghiêm túc Chỉ thị này.

Tổng cục Chính trị chủ
trì kiểm tra việc tổ chức thực hiện./.

 

 

BỘ TRƯỞNG

Đại tướng Phùng Quang Thanh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 97/CT-BQP năm 2011 về tuyển dụng, giải quyết việc làm cho con đẻ của thương binh, bệnh binh nặng thuộc Trung tâm điều dưỡng thương binh do Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ban hành
So hieu: 97/CT-BQP
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Bộ Quốc phòng
Nguoi ky: Phùng Quang Thanh
Ngay ban hanh: 18/07/2011
Ngay hieu luc: 18/07/2011
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ VIỆC TUYỂN DỤNG, GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM CHO CON ĐẺ CỦA THƯƠNG BINH, BỆNH BINH NẶNG THUỘC CÁC TRUNG TÂM ĐIỀU DƯỠNG THƯƠNG BINH
  - 1. Đối tượng, điều kiện, tiêu chuẩn, nguyên tắc tuyển dụng, bố trí việc làm
  - 2. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị
  - 3. Về thời gian thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư liên tịch 14/2006/TTLT-BYT-BQP về việc khám sức khỏe thực hiện nghĩa vụ quân sự do Bộ Quốc phòng -... (ID: 15570)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư liên tịch 14/2004/TTLT/BLĐTBXH-BYT-BTC hướng dẫn chế độ đối với người tham gia kháng chiến và con đẻ của họ bị hậu quả do nhiễm chất độc hoá học do Mỹ sử dụng trong chiến tranh ở Việt Nam do Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội- Bộ Y tế - Bộ Tài chính ban hành (ID: 17593)
  - Thông tư liên tịch 02/2001/TTLT-BYT-BLĐTBXH hướng dẫn Quyết định 26/2000/QĐ-TTg về chế độ đối với người tham gia kháng chiến và con đẻ của họ bị nhiễm chất độc hoá học do Mỹ sử dụng trong chiến tranh ở Việt Nam do Bộ Y tế-Bộ lao động thương binh và xã hội ban hành (ID: 47384)
  - Thông tư liên tịch 17/2000/TTLT-BLĐTBXH-BTC hướng dẫn chế độ đối với người tham gia kháng chiến và con đẻ của họ bị nhiễm chất độc hoá học do Mỹ sử dụng trong chiến tranh ở Việt Nam do Bộ Tài chính - Bộ Lao động Thương Binh và Xã hội cùng ban hành (ID: 8360)