ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

TỈNH THỪA THIÊN HUẾ 

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

---------------

Số: 97/KH-UBND

Thừa Thiên Huế, ngày 17 tháng 3 năm 2021 

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI CÔNG TÁC ĐẢM BẢO AN TOÀN VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2021

Thực hiện Kế hoạch số 45/KH-BCĐTƯ 
ngày 07 tháng 01 năm 2021 của Ban Chỉ đạo Tháng hành động về an toàn, vệ sinh
lao động Trung ương về việc triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao
động năm 2021; Chỉ thị Số 18/CT-UBND ngày 20 tháng 8 năm
2020 của UBND tỉnh Thừa Thiên Huế về việc tăng cường giải pháp đảm bảo an toàn,
vệ sinh lao động (ATVSLĐ) trên địa bàn tỉnh Thừa thiên Huế; UBND tỉnh ban hành
Kế hoạch Triển khai công tác đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Thừa Thiên
Huế năm 2021 như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu
chung: Tăng cường quản
lý Nhà nước về công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh; nâng cao
nhận thức, ý thức trách nhiệm, tuân thủ pháp luật của người sử dụng lao động, người
lao động; thường xuyên chăm lo cải thiện điều kiện làm việc nhằm đảm an toàn và
sức khoẻ cho người lao động, ngăn chặn, giảm thiểu tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp, sự cố cháy nổ làm thiệt hại về người và tài sản, góp phần ổn định tình
hình chính trị, trật tự an toàn, phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh.

2. Mục tiêu cụ thể:

a) Giảm 5% tần suất tai nạn lao động,
đặc biệt là các vụ tai nạn lao động nghiêm trọng chết người, đặc biệt trong các
ngành, lĩnh vực có nguy cơ cao về tai nạn lao động (xây dựng, cơ khí, sản xuất
vật liệu xây dựng, vận hành lưới điện...).

b) Tăng 5% số cơ sở tổ chức khám sức
khỏe định kỳ cho người lao động, tăng 5% số người lao động được khám phát hiện
bệnh nghề nghiệp.

c) Phấn đấu trên 95% số người làm
công tác quản lý, chỉ đạo tổ chức thực hiện công tác ATVSLĐ ở cấp tỉnh, cấp huyện,
thị xã, thành phố và trong Ban Quản lý Khu kinh tế, công nghiệp được tập huấn
nâng cao năng lực về an toàn, vệ sinh lao động;

d) Phấn đấu trên 80% số người làm
công tác ATVSLĐ, bộ phận y tế, an toàn vệ sinh viên trong doanh nghiệp, cơ sở sản
xuất kinh doanh và người lao động làm các công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về
ATVSLĐ được huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động.

đ) Phấn đấu trên 80% số làng nghề, hợp
tác xã làm việc trong môi trường có nguy cơ cao về tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp được tiếp cận thông tin phù hợp về an toàn, vệ sinh
lao động.

e) Phấn đấu có 50 doanh nghiệp vừa và
nhỏ áp dụng hiệu quả cải thiện điều kiện lao động và hệ thống quản lý an toàn,
vệ sinh lao động.

g) Đảm bảo 100% vụ tai nạn lao động xảy
ra được điều tra và xử lý theo đúng quy định của pháp luật.

II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI
PHÁP

1. Nâng cao
năng lực quản lý Nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động:

- Tập huấn nâng cao nghiệp vụ, kỹ
năng quản lý nhà nước về công tác ATVSLĐ cho cán bộ làm công tác tham mưu, quản
lý công tác an toàn, vệ sinh lao động thuộc các huyện, thị xã và thành phố Huế, cán bộ chủ chốt các xã, phường, thị trấn.

- Cử cán bộ tham gia các chương
trình, lớp tập huấn an toàn, vệ sinh lao động do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức.

- Nâng cao năng lực và hiệu quả các
cuộc thanh tra, kiểm tra, giám sát về ATVSLĐ, phòng chống cháy, nổ đối với các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh.

2. Thông tin, tuyên
truyền, giáo dục, huấn luyện, tư vấn về công tác an toàn, vệ sinh lao động:

- Tiếp tục đẩy mạnh công tác thông
tin, tuyên truyền, giáo dục nâng cao ý thức, nhận thức cho người sử dụng lao động
và người lao động trong việc thực hiện Luật ATVSLĐ, Chỉ thị số 29-CT/TW ngày
18/9/2013 của Ban Bí thư về đẩy mạnh công tác ATVSLĐ trong thời kỳ công nghiệp
hóa, hiện đại hóa và hội nhận quốc tế; Chỉ thị Số 18/CT-UBND
ngày 20/8/2020 của UBND tỉnh về việc tăng cường giải pháp đảm bảo an toàn, vệ
sinh lao động trên địa bàn tỉnh Thừa thiên Huế;

- Tăng cường thông tin, tuyên truyền,
hướng dẫn thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid - 19 tại các
doanh nghiệp, cơ sở SXKD.

- Triển khai tốt các lớp tập huấn, huấn
luyện mẫu, tư vấn về ATVSLĐ cho người sử dụng lao động, người làm công tác
ATVSLĐ trong doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, làng nghề, hợp tác xã làm
việc trong môi trường có nguy cơ cao về tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp, người lao động làm các nghề, công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ; hướng dẫn và hỗ trợ doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh
doanh tổ chức huấn luyện ATVSLĐ cho tất cả các nhóm đối tượng theo quy định.

3. Hưởng ứng
Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2021:

Tổ chức tốt các hoạt động hưởng ứng
Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2021, diễn ra từ
ngày 01/5 đến ngày 30/5/2021 với chủ đề:

“Tăng cường đánh giá, quản lý
các nguy cơ rủi ro về an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc”.

4. Hỗ trợ xây dựng
và áp dụng hiệu quả Hệ thống quản lý ATVSLĐ:

Đẩy mạnh triển khai hoạt động hỗ trợ
xây dựng và áp dụng hiệu quả Hệ thống quản lý ATVSLĐ phù hợp, tư vấn, hỗ trợ kỹ
thuật cải thiện điều kiện lao động, phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
tiến tới thực hiện tốt công tác ATVSLĐ và xây dựng văn hóa an toàn lao động tại
nơi làm việc.

5. Các ngành, địa
phương chỉ đạo doanh nghiệp trong phạm vi quản lý xây dựng và tổ chức thực hiện
kế hoạch an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ gắn với việc thực hiện
kế hoạch sản xuất kinh doanh. Chú trọng củng cố tổ chức bộ máy làm công tác ATVSLĐ,
y tế cơ sở, mạng lưới an toàn vệ sinh viên, xây dựng lực lượng phòng cháy chữa
cháy tại chỗ đủ về số lượng, mạnh về năng lực để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong
tình hình mới.

6. Đẩy mạnh các
phong trào thi đua, phong trào quần chúng làm tốt công tác an toàn, vệ sinh lao
động và xây dựng văn hóa an toàn lao động tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp.

7. Tăng cường công
tác thanh tra, kiểm tra, tự kiểm tra về an toàn, vệ sinh lao động; chú trọng
các ngành nghề, công việc có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

8. Xây dựng cơ sở dữ
liệu về an toàn,vệ sinh lao động theo hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội. Thực hiện sơ kết, tổng kết về công tác an toàn, vệ sinh lao động,
nghiêm túc khai báo, điều tra tai nạn lao động và báo cáo định kỳ về an toàn, vệ
sinh lao động theo quy định của pháp luật.

III. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

1. Nguồn
ngân sách nhà nước, được bố trí trong dự toán ngân sách của các đơn vị theo quy
định hiện hành về phân cấp ngân sách nhà nước.

2. Huy động
các nguồn vốn tài trợ của tổ chức, cá nhân trong nước, ngoài nước và các nguồn
vốn hợp pháp khác.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội:

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan
liên quan, các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh tổ chức triển khai thực
hiện Kế hoạch này trên địa bàn tỉnh, tổng hợp và báo cáo UBND tỉnh, Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội về tình hình thực hiện.

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành, địa phương tham mưu UBND tỉnh Kế hoạch tổ chức Tháng hành động về an
toàn, vệ sinh lao động năm 2021.

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành
tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về an
toàn, vệ sinh lao động tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh có nguy
cơ rủi ro cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan
thành viên tham mưu Hội đồng an toàn, vệ sinh lao động tỉnh tổ chức đối thoại định
kỳ với người sử dụng lao động, người lao động, tổ chức công đoàn, tổ chức đại
diện người sử dụng lao động và các cơ quan nhà nước để thúc đẩy việc cải thiện
các điều kiện làm việc công bằng, an toàn cho người lao động, nâng cao hiệu quả
xây dựng, thực hiện chính sách, pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động.

2. Sở Y tế: 

- Hướng dẫn và tổ chức triển khai hoạt
động phòng, chống bệnh nghề nghiệp, chăm sóc sức khỏe người lao động.

- Chỉ đạo các Trung tâm y tế các huyện,
thị xã, thành phố hướng dẫn các doanh nghiệp trong phạm vi quản lý về công tác
phòng chống dịch COVID - 19, tuân thủ các biện pháp của cơ quan y tế, Ban chỉ đạo
phòng chống dịch COVID - 19.

- Theo dõi, tổng hợp, cung cấp thông
tin về công tác vệ sinh lao động; thống kê, xây dựng cơ sở dữ liệu về bệnh nghề
nghiệp, quản lý sức khỏe người lao động tại nơi làm việc.

3. Công an tỉnh: Xây dựng và hướng dẫn triển khai công tác phòng, chống cháy nổ đến các
cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh.

4. Sở Tài
chính:

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tham mưu UBND tỉnh bố trí kinh phí để thực hiện các nhiệm vụ nêu
trong kế hoạch này.

- Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc
sử dụng kinh phí thực hiện Chương trình an toàn lao động, vệ sinh lao động trên
địa bàn tỉnh.

5. Sở Thông tin
và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình Thừa Thiên Huế, Báo Thừa Thiên
Huế:

Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, các Sở, ban, ngành liên quan tăng cường công tác thông tin,
tuyên truyền về an toàn, vệ sinh lao động; xây dựng các phóng sự, tin, bài phản
ánh các hoạt động về công tác an toàn, vệ sinh lao động,
các tập thể, cá nhân làm tốt công tác an toàn, vệ sinh lao
động; đồng thời phê phán những tập thể, cá nhân vi phạm
các quy định của Luật an toàn, vệ sinh lao động để xảy ra tai nạn lao động nghiêm trọng, chết người.

6. Ban Quản lý
Khu kinh tế, công nghiệp tỉnh:

- Chủ động phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội triển khai thực hiện Kế hoạch An toàn, vệ sinh lao động của
tỉnh tại các doanh nghiệp trong phạm vi quản lý.

- Tăng cường công tác thông tin, phổ
biến pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động; phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật về an toàn, vệ sinh
lao động tại các đơn vị, doanh nghiệp thuộc địa bàn quản lý.

- Định kỳ đôn đốc các đơn vị thuộc
quyền quản lý báo cáo đinh kỳ công tác an toàn, vệ sinh lao động, tai nạn lao động,
tổng hợp gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh
và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định.

7. Đề nghị Liên
đoàn Lao động tỉnh: Chủ động phối hợp với các sở,
ban, ngành liên quan chỉ đạo các cấp công đoàn tăng cường công tác tuyên truyền,
vận động thực hiện tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động
và phong trào thi đua “Xanh- Sạch - Đẹp - Bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động” tại
các cơ quan, doanh nghiệp và nâng cao hiệu quả hoạt động của
mạng lưới an toàn vệ sinh viên trong các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh
doanh.

8. Đề nghị Hội
Nông dân tỉnh: Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Sở Y tế, đơn vị liên quan tăng cường công tác tuyên truyền, hướng
dẫn thực hiện các biện pháp về an toàn, vệ sinh lao động, phòng ngừa tai nạn
lao động và bệnh nghề nghiệp cho hội viên và nông dân. Vận động nông dân tham
gia phong trào đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động cho nông dân theo quy định của
pháp luật.

9. Các sở, ngành,
đoàn thể có liên quan:

- Căn cứ vào chức năng nhiệm vụ của
ngành, đoàn thể xây dựng kế hoạch thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động
và chỉ đạo thực hiện tại các đơn vị thuộc thẩm quyền quản lý.

- Định kỳ báo cáo công tác an toàn, vệ
sinh lao động của đơn vị gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp,
báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định.

10. UBND thành
phố Huế, các thị xã và các huyện:

- Căn cứ vào nội dung Kế hoạch này,
chủ động xây dựng kế hoạch triển khai công tác an toàn, vệ sinh lao động phù hợp
với thực tế của địa phương; bố trí kinh phí và chỉ đạo Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội tổ chức huấn luyện cho người lao động làm việc không theo hợp đồng
lao động làm công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động.

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành chuyên môn hướng dẫn, kiểm tra việc chấp hành các quy định
của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp,
làng nghề, hợp tác xã, cơ sở kinh doanh đóng trên địa bàn, tập trung vào các
công trình xây dựng, hàn cắt kim loại, cơ sở có sử dụng thiết bị có yêu cầu
nghiêm ngặt về ATVSLĐ.

- Chỉ đạo, hướng dẫn UBND cấp xã thực
hiện nghiêm túc, đúng quy định về công tác thống kê, báo cáo định kỳ tình hình
tai nạn lao động, sự cố kỹ thuật gây mất ATVSLĐ nghiêm trọng liên quan đến người
lao động làm việc không theo hợp đồng lao động.

V. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

1. Căn cứ
nội dung nêu tại Kế hoạch này, các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, UBND các
huyện, thị xã, thành phố Huế chủ động xây dựng kế hoạch cụ thể để triển khai thực
hiện, báo cáo UBND tỉnh trước ngày 31/3/2021.

Báo cáo UBND tỉnh định kỳ kết quả thực
hiện (báo cáo 06 tháng trước ngày 20/6/2021; báo cáo tổng kết năm trước ngày
20/11/2021) thông qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp.

2. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội chịu trách nhiệm theo dõi, tổng hợp tình hình thực
hiện Kế hoạch triển khai công tác đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động năm 2021 của
các ngành, các địa phương. Định kỳ, tổng hợp báo cáo UBND tỉnh, Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội (báo cáo 06 tháng trước ngày 25/6/2021; báo cáo tổng kết
năm trước ngày 30/11/2021).

3. Trong
quá trình triển khai thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các đơn vị, địa
phương kịp thời báo cáo UBND tỉnh để chỉ đạo giải quyết./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ Lao động TBXH (b/c);

- CT, PCT Nguyễn Thanh Bình;

- Các đơn vị nêu tại Mục IV;

- VP: CVP, PCVP Phan Lê Hiến;

- Lưu VT, XH.

KT.CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thanh Bình--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 97/KH-UBND triển khai công tác đảm bảo an toàn vệ sinh lao động năm 2021 do tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành
So hieu: 97/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Thừa Thiên Huế
Nguoi ky: Nguyễn Thanh Bình
Ngay ban hanh: 17/03/2021
Ngay hieu luc: 17/03/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI CÔNG TÁC ĐẢM BẢO AN TOÀN VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2021
  - I. MỤC TIÊU
    - 1. Mục tiêu chung:
    - 2. Mục tiêu cụ thể:
  - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Nâng cao năng lực quản lý Nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động:
    - 2. Thông tin, tuyên truyền, giáo dục, huấn luyện, tư vấn về công tác an toàn, vệ sinh lao động:
    - 3. Hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2021:
    - 4. Hỗ trợ xây dựng và áp dụng hiệu quả Hệ thống quản lý ATVSLĐ:
    - 5. Các ngành, địa phương chỉ đạo doanh nghiệp trong phạm vi quản lý xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ gắn với việc thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh. Chú trọng củng cố tổ chức bộ máy làm công tác ATVSLĐ, y tế cơ sở, mạng lưới an toàn vệ sinh viên, xây dựng lực lượng phòng cháy chữa cháy tại chỗ đủ về số lượng, mạnh về năng lực để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới.
    - 6. Đẩy mạnh các phong trào thi đua, phong trào quần chúng làm tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động và xây dựng văn hóa an toàn lao động tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp.
    - 7. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, tự kiểm tra về an toàn, vệ sinh lao động; chú trọng các ngành nghề, công việc có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.
    - 8. Xây dựng cơ sở dữ liệu về an toàn,vệ sinh lao động theo hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. Thực hiện sơ kết, tổng kết về công tác an toàn, vệ sinh lao động, nghiêm túc khai báo, điều tra tai nạn lao động và báo cáo định kỳ về an toàn, vệ sinh lao động theo quy định của pháp luật.
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
    - 2. Sở Y tế:
    - 3. Công an tỉnh:
    - 4. Sở Tài chính:
    - 5. Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình Thừa Thiên Huế, Báo Thừa Thiên Huế:
    - 6. Ban Quản lý Khu kinh tế, công nghiệp tỉnh:
    - 7. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh:
    - 8. Đề nghị Hội Nông dân tỉnh:
    - 9. Các sở, ngành, đoàn thể có liên quan:
    - 10. UBND thành phố Huế, các thị xã và các huyện:
  - V. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 45/KH-BCĐTƯ về Kế hoạch triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2021 do  Ban ... (ID: 465773)
  - Chỉ thị 18/CT-UBND năm 2020 về tăng cường giải pháp đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh ... (ID: 455287)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Chỉ thị 29-CT/TW năm 2013 về đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp... (ID: 223455)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chương trình 01/CTr-UBND năm 2022 về an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Bạc Liêu giai đoạn 2021-2025 (ID: 517239)
  - Chỉ thị 04/CT-UBND năm 2021 về tăng cường biện pháp đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn (ID: 470159)
  - Chương trình 807/CTr-UBND năm 2021 về an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Đắk Nông, giai đoạn 2021-2025 (ID: 468145)
  - Kế hoạch 18/KH-UBND về an toàn lao động, vệ sinh lao động thành phố Hà Nội năm 2021 (ID: 464038)