TỔNG LIÊN ĐOÀN
 LAO ĐỘNG VIỆT NAM

 ****** 

CỘNG HOÀ XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ******** 

Số: 97/TTR-TLĐ 

Hà Nội, ngày 03
 tháng 09 năm 2004  

 

THÔNG TRI 

HƯỚNG DẪN THỰC HIỆN QUI CHẾ KHEN THƯỞNG CỦA TỔ CHỨC CÔNG
ĐOÀN

Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam
đã ban hành Qui chế Khen thưởng của tổ chức Công đoàn theo Quyết định Số
777/QĐ-TLĐ ngày 26/5/2004, để thực hiện tốt qui chế trên nay hướng dẫn cụ thể
như sau:

1. Về đối tượng khen thưởng.

1.1. Các đối tượng quy định tại Điều 2 của Quy
chế gồm cả công chức cấp xã, cán bộ chuyên trách cấp xã, phường, thị trấn được
hưởng lương; đoàn viên công đoàn, cán bộ, công nhân viên chức lao động và tổ chức
công đoàn Việt Nam làm việc ở nước ngoài; cá nhân, tổ chức nước ngoài, tổ chức
quốc tế làm việc tại Việt Nam.

1.2. Tập thể và cá nhân tham gia bình xét danh
hiệu thi đua quy định tại Điều 4 phải có đăng ký phấn đấu danh hiệu thi đua
ngay từ đầu năm; Cá nhân phải có đủ thời gian 9 tháng làm việc liên tục trở lên
trong l năm tại l đơn vị.

2. Cờ thi đua chuyên đề: Các
chuyên đề của Tổng Liên đoàn, Liên đoàn lao động tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương, công đoàn ngành Trung ương quy định tại các điểm b khoản l và khoản
2 Điều 9 và Điều l0 gồm: Cờ ''Xanh- sạch- đẹp, bảo đảm an toàn vệ sinh lan động''
cho chuyên đề bảo hộ lao động; Cờ “Xây dựng đời sống văn hoá thể dục, thể
thao'' cho chuyên đề đời sống văn hoá cơ sở.

Các chuyên đề thi đua khác chỉ tặng thưởng vào
các dịp sơ kết, tổng kết các chương trình công tác; các Nghị quyết của Tổng
liên đoàn.. Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Công
đoàn ngành trung ương.

3. Đối tượng được xét tặng 'Kỷ
niệm chương ''Vì sự nghiệp xây dựng tổ chức công đoàn”: là Cán bộ, công nhân
viên chức lao động quy định tại điểm a khoản l Điều 11 bao gồm cả lao động hợp
đồng không xác định thời hạn, cán bộ làm công tác chuyên môn, nghiệp vụ tại các
cơ quan, đơn vị lnrc thuộc Tổng Liên đoàn, Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương, Công đoàn ngành Trung ương, Công đoàn Tổng công ty trực
thuộc trung Liên đoàn (Viện, Trường, Nhà xuất bản, Báo, Tạp chí, Nhà khách,
Trung tâm dạy nghề, Trung tâng dịch vụ việc lành, Nhà văn hoá và các đơn vị sản
xuất kinh doanh thuộc hệ thống công đoàn).

4. Về tiêu chuẩn tặng Bằng Lao
động sáng tạo.

4.l. Đối với đề tài lớn phải yêu cầu nghiên cứu
nhiều năm và nhiều đồng tác giả tham gia thì phải xác định được kết quả đóng
góp của tìm người ở từng đề tài nhánh (chủ nhiệm các đề tài nhánh).

4.2 Đối với các giải pháp cải tiến quản lý, tổ
chức sản xuất mang tính mới trong ngành hoặc địa phương, có khả năng áp dụng rộng
rãi và mang lại hiệu quả kinh tế, kỹ thuật hoặc lợi ích xã hội phải có văn bản
công nhận của Sở Khoa học công nghệ địa phương, Bộ, Ngành.

5. Về thẩm quyền quyết định.

5.l. Ngoài các quy định tại Điều 23 do Đoàn chủ
tịch Tổng liên đoàn quyết định, Thủ trưởng cơ quan Tổng Liên đoàn quyết định
các danh hiệu ''Chiến sĩ thi đua cơ sở'', ''Tập thể lao động xuất sắc'', ''Tập
thể lao động tiên tiến'' cho các cá nhân, tập thể thuộc Cơ quan Tổng Liên đoàn.

5.2. Thủ trưởng các đơn vị: Viện, trường, Báo,
Nhà xuất bản, Tạp chí, Nhà khách; Trung tâm dịch vụ việc làm, Trung tâm dạy
n.ghề, các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh trực thuộc Tổng Liên đoàn quyết định
các danh hiệu: ''Chiến sĩ thi đua cơ sở'', ''Lao động tiên tiến'', ''Tập thể
lao động tiên tiến”.

6. Số lượng Cờ, Bằng khen hàng
năm.

6.l. Cờ thỉ đua toàn diện.

Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương, Công đoàn ngành Trung ương, Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng
liên đoàn có số lượng công đoàn cơ sở trực tiếp quán lý dưới 100 đơn vị được
xét tặng 01 cờ; từ l00 đến 500 đơn vị được xét tặng l - 2 cờ; trên 500 đến 800
đơn vị được xét tặng 3 - 4 cờ; trên 800 đến l000 đơn vị được xét tặng 5 - 6 cờ;
trên l000 đơn vị được xét tặng 7 cờ; tiếp theo cứ tăng thêm 300 đơn vị thì được
xét tặng thêm 01 cờ.

6.2. Cờ thi đua chuyên đề. 

- Xây dựng đởi sống Văn hóa - Thể dục thể thao:
30 cờ,

- Xanh - sạch - đẹp, bảo đảm an toàn vệ sinh lan
động: 30 cờ;

- Khen thương sơ kết, tổng kết các Nghị quyết của
đoàn Chủ tịch, Ban chấp hành Tổng liên đoàn số lượng cờ do Đoàn Chủ tịch Tổng
Liên đoàn quy định;

- Một số chuyên đề khác do Đoàn Chủ tịch quyết định.

6.3 Bằng khen Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn.

- Tập thể (công đoàn cơ sở) không quá l% tổng số
công đoàn cơ sở thuộc Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
và Công đoàn ngành Trung ương trực tiếp quản lý;

- Cá nhân (cán bộ, đoàn viên) không quá 0,02% tổng
số đoàn viên công đoàn thuộc Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương, Công đoàn ngành Trung ương trực tiếp quản lý.

7. Hồ sơ thủ tục đề nghị khen
thưởng:

7.l. Hồ sơ khen thưởng Cờ thi đua và Bằng khen Tổng
Liên đoàn gồm có:

- Tờ trình của Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động
tỉnh. thành phố trực thuộc Trung ương, Công đoàn ngành Trung ương, Công đoàn Tổng
Công ty trực thuộc Tổng liên đoàn (theo mẫu);

- Danh sách tập thể, cá nhân đề nghị khen thưởng
(mẫu số);

- Tóm tắt thành tích tập thể, cá nhân đề nghị
khen thương (mẫu số 3);

- Báo cáo thành tích của đơn vị đề nghị tặng Cờ
(mẫu 4); (Khen thưởng chuyên đề nhất thiết phải có đề nghị của các Ban theo dõi
chuyên đề Tổng Liên đoàn).

7.2. Hồ sơ khen thưởng Bằng Lao động sáng tạo gồm
có:

Tờ trình của Ban Thường vụ Liên đoàn lao động tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương, Công đoàn ngành Trung ương, Công đoàn Tống
Công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn (vận dụng theo mẫu l);

- Danh sách trích ngang, thành tích của các cá
nhân đề nghị khen thưởng (theo mẫu 5);

- Báo cáo thành tích (theo mẫu 6);

- Văn bản công nhận giải pháp, sáng kiến gồm một
trong các loại sau:

+ Giấy chứng nhận sáng kiến hoặc quyết định công
nhận sáng kiến của cấp có thẩm quyền (thủ trưởng cơ quan, đơn vị, Giám đốc
doanh nghiệp nơi áp dụng sáng kiến);

+ Bằng bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ;

+ Biên bản nghiệm thu đề tài nghiên cứu khoa học
cấp tỉnh, bộ, ngành Trung ương và Nhà nước kèm theo quyết định thành lập Hội đồng
nghiệm thu và xác nhận của đơn vị ứng dụng đề tài.

8. Hồ sơ khen thưởng Nhà nước gồm
có:

Tờ trình của Ban thường vụ công đoàn cơ sở trở
lên đến Công đoàn ngành Trung ương, Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc Tổng Liên
đoàn hoặc Liên đoàn Lao động thành phố trực thuộc trung ương.

- Báo cáo thành tích của đối tượng đề nghị khen
thưởng (có xác nhận của chuyên môn, công đoàn, Đảng uỷ cùng cấp và xác nhận của
cấp trên quản lý trực tiếp), cá nhân theo mẫu số 7, tập thể theo mẫu số 9 và mẫu
số 11;

- Tóm tắt thành tích (do đơn vị trình tóm tắt);
cá nhân theo mẫu số 8, tập Văn bản hiệp y của Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố
hoặc bộ, ngành có liên quan; (đối tượng cần có hiệp y: tập thể và các cá nhân
là chủ tịch, Phó chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương và Công đoàn ngành Trung ương, Chủ tịch công đoàn, Thủ trưởng đơn vị cơ sở
trở lên).

Cần lưu ý văn bản hiệp y của bộ, tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương với Tổng Liên đoàn phải là văn bản do Bộ trưởng hoặc Thứ
trưởng, Chủ tịch hoặc Phó chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố ký tên đóng
dấu).

Các đơn vị sản xuất kinh doanh sự nghiệp có thu
thì phải có xác nhận của cơ quan thuế.

Hồ sơ trình khen thưởng Cờ thi đua của Chính phủ,
Chiến sĩ thi đua toàn quốc ngoài các quy định trên yêu cầu kèm theo biên bản
bình bầu xét chọn của Hội đồng thi đua khen thưởng các cấp từ cơ sở trở lên;

Hồ sơ đề nghị khen thưởng Nhà nước gồm 5 bộ và
thêm l0 bản tóm tắt thành tích.

Lưu ý: Để dễ quản lý hồ sơ khen thưởng, đơn vị gửi
hồ sơ khen thưởng về Tổng Liên đoàn ngoài các văn bản theo quy định, cần kèm
theo đĩa hoặc Email:

VanphongTLD@hn.vnn.vn có đầy đủ các thông tin
sau:

Khen thưởng của Tổng Liên đoàn: danh sách tập thể,
cá nhân đề nghị khen thưởng theo mẫu số 2 và số 3;

Khen thưởng Nhà nước: Báo cáo thành tích, tóm tắt
thành tích đề nghị khen thưởng (theo mẫu quy định)

Hàng năm Tổng Liên đoàn nhận hồ sơ trình Thủ tướng
Chính phủ, Chủ tịch nước xét khen thưởng Bằng khen của Thủ tướng và các loại
Huân chương theo 2 đợt như sau:

- Đợt l: Chậm nhất ngày l tháng 3;

- Đợt 2: Chậm nhất ngày 31 tháng 7;

Riêng hồ sơ đề nghị tặng thưởng danh hiệu Chiến
sĩ thi đua toàn quốc và Cờ thi đua của Chính phủ thực hiện một đợt chậm nhất
ngày 5 tháng 3 hàng năm.

9. Quy định kích thước, mẫu Cờ,
Bằng khen và giấy khen của công đoàn:

- Cờ: theo mẫu số 13;

Bằng khen:

+ Bằng khen Tổng liên đoàn kích thước 315 cm x
255 cm

+ Bằng khen Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương,

Công đoàn ngành Trung ương kích thước 285 cm x
215 cm;

- Giấy khen kích thước 235 cm x 165 cm;

Trang trí họa tiết Bằng khen Tổng Liên đoàn, Bằng
khen Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Công đoàn ngành
Trung ương, Giấy khen như mẫu hiện hành.

Trong quá trình thực hiện nếu có điều gì vướng mắc,
công đoàn các cấp phản ánh kịp thời về Tổng Liên đoàn để xem xét giải quyết.

 

 

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH 

TỔNG LIÊN ĐOÀN LĐVN

PHÓ CHỦ TỊCH

  

Đặng Ngọc Chiến--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tri số 97/TTr-TLĐ về việc hướng dẫn thực hiện Qui chế Khen thưởng của tổ chức Công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 97/TTr-TLĐ
Loai van ban: Văn bản khác
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Đặng Ngọc Chiến
Ngay ban hanh: 03/09/2004
Ngay hieu luc: 03/09/2004
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 14/09/2007


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TRI HƯỚNG DẪN THỰC HIỆN QUI CHẾ KHEN THƯỞNG CỦA TỔ CHỨC CÔNG ĐOÀN
  - 1. Về đối tượng khen thưởng.
  - 2. Cờ thi đua chuyên đề: Các chuyên đề của Tổng Liên đoàn, Liên đoàn lao động tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, công đoàn ngành Trung ương quy định tại các điểm b khoản l và khoản 2 Điều 9 và Điều l0 gồm: Cờ ``Xanh- sạch- đẹp, bảo đảm an toàn vệ sinh lan động`` cho chuyên đề bảo hộ lao động; Cờ “Xây dựng đời sống văn hoá thể dục, thể thao`` cho chuyên đề đời sống văn hoá cơ sở.
  - 3. Đối tượng được xét tặng `Kỷ niệm chương ``Vì sự nghiệp xây dựng tổ chức công đoàn”: là Cán bộ, công nhân viên chức lao động quy định tại điểm a khoản l Điều 11 bao gồm cả lao động hợp đồng không xác định thời hạn, cán bộ làm công tác chuyên môn, nghiệp vụ tại các cơ quan, đơn vị lnrc thuộc Tổng Liên đoàn, Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Công đoàn ngành Trung ương, Công đoàn Tổng công ty trực thuộc trung Liên đoàn (Viện, Trường, Nhà xuất bản, Báo, Tạp chí, Nhà khách, Trung tâm dạy nghề, Trung tâng dịch vụ việc lành, Nhà văn hoá và các đơn vị sản xuất kinh doanh thuộc hệ thống công đoàn).
  - 4. Về tiêu chuẩn tặng Bằng Lao động sáng tạo.
  - 5. Về thẩm quyền quyết định.
  - 6. Số lượng Cờ, Bằng khen hàng năm.
  - 7. Hồ sơ thủ tục đề nghị khen thưởng:
  - 8. Hồ sơ khen thưởng Nhà nước gồm có:
  - 9. Quy định kích thước, mẫu Cờ, Bằng khen và giấy khen của công đoàn:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 777/2004/QĐ-TLĐ ban hành quy chế khen thưởng của Tổ chức Công đoàn do Đoàn chủ tịch Tổng Liên ... (ID: 9347)

Van ban thay the:
  - Thông tri 01/TTr-TLĐ năm 2007 hướng dẫn thực hiện quy chế khen thưởng của tổ chức Công đoàn do Tổng Liên ... (ID: 59128)
  - Hướng dẫn 649/HD-TLĐ về Quy chế Khen thưởng của tổ chức công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 125968)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tri 01/TTr-TLĐ năm 2007 hướng dẫn thực hiện quy chế khen thưởng của tổ chức Công đoàn do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 59128)
  - Công văn số 1566/TLĐ về việc hướng dẫn thực hiện khen thưởng cờ nhiệm kỳ đối với Công đoàn cấp trên cơ sở do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 59125)
  - Luật Thi đua, Khen thưởng 2003 (ID: 51686)
  - Nghị định 133-HĐBT năm 1991 hướng dẫn Luật công đoàn do Hội đồng Bộ trưởng ban hành (ID: 38120)