VĂN PHÒNG CHÍNH
 PHỦ

 --------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số: 97/TB-VPCP

Hà Nội, ngày 26
 tháng 03 năm 2015

 

THÔNG BÁO

KẾT LUẬN HỘI NGHỊ
THỰC HIỆN QUY CHẾ VỀ MỐI QUAN HỆ CÔNG TÁC GIỮA CHÍNH PHỦ VÀ TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO
ĐỘNG VIỆT NAM NĂM 2015

Thực hiện Quy chế về mối quan hệ công tác giữa
Chính phủ và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, ngày 10 tháng 3 năm 2015 tại Trụ
sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã làm việc với Đoàn Chủ tịch
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam. Cùng dự có Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam; đồng chí
Đặng Ngọc Tùng, Chủ tịch, các Phó Chủ tịch và các Ủy viên Đoàn Chủ tịch Tổng
Liên đoàn; lãnh đạo các Bộ, cơ quan: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Nội vụ, Tư
pháp, Lao động - Thương binh và Xã hội, Giáo dục và Đào tạo, Công thương, Ngân
hàng Nhà nước Việt Nam, Thanh tra Chính phủ, Văn phòng Chính phủ.

Sau khi nghe Phó Chủ tịch Thường trực Tổng Liên
đoàn Trần Thanh Hải báo cáo kết quả thực hiện Quy chế về mối quan hệ công tác
giữa Chính phủ và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam năm 2014, trọng tâm phối hợp
công tác năm 2015 và một số kiến nghị của Tổng Liên đoàn; Bộ trưởng, Chủ nhiệm
Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên báo cáo tổng hợp ý kiến của các Bộ, cơ quan
liên quan về các kiến nghị của Tổng Liên đoàn; ý kiến của đại biểu dự họp; phát
biểu của Chủ tịch Tổng Liên đoàn Đặng Ngọc Tùng; Thủ tướng Chính phủ kết luận
như sau:

1. Đánh giá chung

Năm 2014, tình hình thế giới diễn biến phức tạp,
kinh tế thế giới phục hồi chậm hơn dự báo, tác động tiêu cực đến phát triển
kinh tế - xã hội của đất nước. Dưới sự lãnh đạo của Đảng, quản lý của Nhà nước
và sự nỗ lực của cả hệ thống chính trị, của toàn quân, toàn dân, kinh tế - xã
hội nước ta có nhiều chuyển biến tích cực. Hầu hết các chỉ tiêu chủ yếu đều đạt
và vượt mức kế hoạch. Kinh tế vĩ mô ổn định tốt hơn. An sinh xã hội được bảo
đảm; phúc lợi xã hội và đời sống nhân dân tiếp tục được cải thiện. Thực hiện ba
đột phá chiến lược gắn với tái cơ cấu kinh tế, đổi mới mô hình tăng trưởng được
đẩy mạnh. Môi trường kinh doanh, sức cạnh tranh của nền kinh tế được nâng lên. Công
tác cải cách hành chính, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham
nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí được chú trọng. Công tác đối ngoại
và hội nhập quốc tế đạt kết quả tích cực. Chủ quyền quốc gia được giữ vững; an
ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được bảo đảm.

Chính phủ hoan nghênh những kết quả đã đạt được
trong phối hợp thực hiện chức năng, nhiệm vụ của Chính phủ và Tổng Liên đoàn
năm 2014. Công tác phối hợp giữa hai bên tiếp tục được tăng cường, đi vào nề
nếp, thực chất hơn và đạt được kết quả tích cực, giúp mỗi bên hoàn thành tốt
nhiệm vụ của mình, góp phần vào những thành tựu chung của đất nước. Các nội
dung phối hợp công tác đã thực hiện tốt, các kết luận của Thủ tướng Chính phủ
tại Thông báo số 107/TB-VPCP ngày 18 tháng 3 năm 2014 được các Bộ, ngành triển
khai thực hiện nghiêm túc. Tổ chức công đoàn tiếp tục phát huy vai trò tích cực
trong việc tham gia xây dựng pháp luật, chính sách và động viên công nhân, viên
chức, lao động thi đua lao động sản xuất, góp phần hoàn thành thắng lợi các
nhiệm vụ phát triển kinh - tế xã hội, ổn định tình hình an ninh - chính trị của
đất nước, bảo vệ chủ quyền quốc gia.

2. Về nhiệm vụ phối hợp công tác năm 2015

Năm 2015, là năm cuối của kế hoạch 5 năm, có nhiều
sự kiện chính trị trọng đại và nhiều ngày kỷ niệm lớn, là năm tiến hành Đại hội
Đảng các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc của Đảng Cộng sản Việt Nam,
năm tổ chức Đại hội thi đua yêu nước; Chính phủ và Tổng Liên đoàn cần tập trung
phối hợp thường xuyên, bảo đảm thiết thực, hiệu quả, trong đó chú trọng thực
hiện tốt các trọng tâm công tác sau đây:

a) Phối hợp tốt hơn, thực hiện hiệu quả các phong
trào thi đua, góp phần hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ kinh tế - xã hội năm 2015;

b) Phối hợp xây dựng pháp luật, chính sách có liên
quan đến người lao động; thực hiện tốt các kết luận của Thủ tướng Chính phủ;

c) Phối hợp để chăm lo, bảo vệ quyền và lợi ích hợp
pháp, chính đáng của người lao động;

d) Phối hợp trong công tác tuyên truyền, giáo dục
pháp luật, thông tin về chủ trương của Đảng, chính sách của Nhà nước, ý thức
công dân cho giai cấp công nhân và người lao động;

đ) Phối hợp trong việc tiếp nhận và giải quyết
những vấn đề bức xúc, cấp bách liên quan trực tiếp đến người lao động.

3. Về một số kiến nghị của Tổng Liên đoàn

a) Về sửa đổi, bổ sung Nghị định số 59/2011/NĐ-CP
ngày 18 tháng 7 năm 2011 về “Chuyển doanh nghiệp 100% vốn nhà nước thành công
ty cổ phần” theo hướng dành từ 10 đến 15% số cổ phần cấp không thu tiền cho
người lao động khi cổ phần hóa:

Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Tổng Liên
đoàn và các cơ quan liên quan tiếp tục nghiên cứu, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.

b) Về hướng dẫn quy định việc chuyển thành công ty
cổ phần đối với những doanh nghiệp chưa có điều kiện bán cổ phần lần đầu:

Bộ Tài chính thực hiện Thông báo số 08/TB-VPCP ngày
09 tháng 01 năm 2015 của Văn phòng Chính phủ, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.

c) Về việc xây dựng Nghị định hướng dẫn tổ chức và
hoạt động của Thanh tra nhân dân:

Giao Thanh tra Chính phủ chủ trì, phối hợp với Tổng
Liên đoàn và các cơ quan liên quan nghiên cứu, đề xuất, báo cáo Thủ tướng Chính
phủ.

d) Về việc rà soát, bổ sung danh mục nghề, công
việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm và đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm:

Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối
hợp với Tổng Liên đoàn, các Bộ, ngành liên quan khẩn trương nghiên cứu, hướng
dẫn việc đo, đếm các yếu tố về điều kiện lao động để ban hành bổ sung chức danh
nghề vào danh mục nghề nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm và đặc biệt nặng nhọc, độc
hại, nguy hiểm.

đ) Về việc sửa đổi, bổ sung và hướng dẫn các Nghị
định:

- Bộ Giáo dục và Đào tạo khẩn trương trình Thủ
tướng Chính phủ ban hành Chỉ thị “Về việc thực hiện các giải pháp giải quyết
vấn đề trường, lớp mầm non ở các khu công nghiệp, khu chế xuất”.

- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối
hợp với Tổng Liên đoàn, các cơ quan liên quan khẩn trương hoàn chỉnh trình
Chính phủ dự thảo Nghị định hướng dẫn thi hành một số điều của Bộ Luật lao động
về lao động nữ, trong tháng 5 năm 2015.

e) Về việc hướng dẫn thành lập, tổ chức và hoạt
động Quỹ Trợ vốn cho người lao động nghèo tự tạo việc làm của tổ chức công đoàn
và việc vay vốn mở rộng Quỹ:

- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chủ trì, phối hợp với
Bộ Tài chính và Tổng Liên đoàn khẩn trương thực hiện theo chỉ đạo của Thủ tướng
Chính phủ tại công văn số 703/VPCP-KTTH ngày 28 tháng 01 năm 2015 của Văn phòng
Chính phủ.

- Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam nghiên cứu, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước tháng 6 năm
2015 việc bố trí nguồn vốn ưu đãi lãi suất thấp, thời hạn vay dài để hỗ trợ, mở
rộng hoạt động tài chính vi mô phục vụ công tác xóa đói giảm nghèo (trong đó có
hoạt động tài chính vi mô của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam).

g) Về cơ chế tiền thưởng vượt tiến độ cho các tập
thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua xây dựng nhà máy
thủy điện Lai Châu:

Tổng Liên đoàn chủ trì, phối hợp với các Bộ: Công
thương, Tài chính, Nội vụ nghiên cứu, đề xuất Thủ tướng Chính phủ xem xét,
quyết định.

h) Về việc xây dựng Đề án “Phát triển nhà trẻ, mẫu
giáo, trong đó chú trọng phát triển trường, lớp dành cho trẻ dưới 36 tháng tuổi
ở khu công nghiệp, khu chế xuất đến năm 2025”:

Giao Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với
Tổng Liên đoàn, các cơ quan liên quan đề xuất, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.

i) Về việc ban hành thông tư hướng dẫn Nghị định số
04/2015/NĐ-CP ngày 09 tháng 01 năm 2015 của Chính phủ về thực hiện dân chủ trong
hoạt động của cơ quan hành chính Nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập:

Giao Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với Tổng Liên đoàn
và các cơ quan liên quan thực hiện.

k) Về việc lấy ý kiến Tổng Liên đoàn khi xây dựng
dự thảo các chính sách, pháp luật có liên quan đến người lao động:

Yêu cầu các Bộ, ngành liên quan thực hiện nghiêm
túc việc lấy ý kiến của Tổng Liên đoàn trong việc xây dựng chính sách, pháp
luật có liên quan đến người lao động. Khi hoàn chỉnh dự thảo cần có văn bản
tiếp thu và giải trình ý kiến của Tổng Liên đoàn.

l) Về việc cấp đất cho Trường Đại học Tôn Đức Thắng
thực hiện quy hoạch mở rộng:

Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh chủ trì, phối
hợp với Tổng Liên đoàn và các cơ quan liên quan xem xét việc cấp đất để Trường
Đại học Tôn Đức Thắng thực hiện quy hoạch mở rộng.

m) Về việc sửa đổi Thông tư số 08/2014/TT-BVHTTDL
ngày 24 tháng 9 năm 2014 “Quy định chi tiết tiêu chuẩn, trình tự, thủ tục xét
và công nhận cơ quan đạt chuẩn văn hóa, đơn vị đạt chuẩn văn hóa, doanh nghiệp
đạt chuẩn văn hóa”:

Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp
với Tổng Liên đoàn hướng dẫn thực hiện Thông tư số 08/2014/TT-BVHTTDL ngày 24
tháng 9 năm 2014 nêu trên.

Văn phòng Chính phủ xin thông báo đến Tổng Liên
đoàn, các Bộ, ngành, địa phương và các cơ quan có liên quan cùng phối hợp tổ
chức triển khai thực hiện./.

 

Nơi nhận:

- Ban Bí thư Trung ương Đảng;

 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;

 - HĐND, UBND, Liên đoàn Lao động các tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung
 ương;

 - Văn phòng Trung ương Đảng;

 - Ban Tổ chức Trung ương;

 - Ban Dân vận Trung ương;

 - Cơ quan trung ương của các tổ chức CT-XH;

 - VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc;

 - Lưu: Văn thư, V.III (3b).

BỘ TRƯỞNG, CHỦ
 NHIỆM

 Nguyễn Văn Nên--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo 97/TB-VPCP kết luận Hội nghị thực hiện Quy chế về mối quan hệ công tác giữa Chính phủ và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam năm 2015 do Văn phòng Chính phủ ban hành
So hieu: 97/TB-VPCP
Loai van ban: Thông báo
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Văn phòng Chính phủ
Nguoi ky: Nguyễn Văn Nên
Ngay ban hanh: 26/03/2015
Ngay hieu luc: 26/03/2015
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông báo 08/TB-VPCP năm 2015 kết luận của Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Văn Ninh tại Hội nghị giao ban về tái... (ID: 262820)
  - Nghị định 04/2015/NĐ-CP thực hiện dân chủ trong hoạt động của cơ quan hành chính nhà nước và đơn vị sự ... (ID: 262855)
  - Thông tư 08/2014/TT-BVHTTDL quy định chi tiết tiêu chuẩn, trình tự, thủ tục xét và công nhận "Cơ quan đạt ... (ID: 251892)
  - Thông báo 107/TB-VPCP kết luận Hội nghị thực hiện Quy chế về mối quan hệ công tác giữa Chính phủ và Tổng ... (ID: 223850)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)
  - Nghị định 59/2011/NĐ-CP về chuyển doanh nghiệp 100% vốn nhà nước thành công ty cổ phần (ID: 126785)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông báo 368/TB-VPCP kết luận Hội nghị thực hiện Quy chế về mối quan hệ công tác giữa Chính phủ và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam năm 2019 do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 426665)
  - Thông báo 319/TB-VPCP kết luận Hội nghị thực hiện Quy chế về mối quan hệ công tác giữa Chính phủ và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam năm 2018 do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 392646)
  - Thông báo 322/TB-VPCP năm 2017 kết luận Hội nghị thực hiện Quy chế phối hợp công tác giữa Chính phủ và Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 356402)
  - Nghị quyết 09b/NQ-BCH năm 2016 Hội nghị về công đoàn tham gia xây dựng và thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở trong tình hình mới do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 330601)
  - Kế hoạch 71/KH-TLĐ năm 2014 thực hiện Kết luận 96-KL/TW về tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Chỉ thị 22-CT/TW tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ trong doanh nghiệp do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 270236)
  - Quyết định 198-QĐ/TW năm 2013 Quy chế về quan hệ công tác giữa Ban cán sự đảng Chính phủ với Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, với các đảng đoàn, ban cán sự đảng, đảng ủy trực thuộc Trung ương, đảng ủy các đơn vị sự nghiệp Trung ương, các ban đảng Trung ương và các tỉnh ủy, thành ủy trực thuộc Trung ương do Ban Chấp hành Trung ương ban hành (ID: 282783)
  - Thông báo số 205/TB-VPCP về ý kiến kết luận của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại cuộc họp thường trực chính phủ về việc đầu tư xây dựng trụ sở làm việc của Tổng cục Cảnh sát, Bộ Công an do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 91837)
  - Thông báo số 482/TB-VP về kết luận chỉ đạo của Phó Chủ tịch thường trực Ủy ban nhân dân thành phố Nguyễn Thành Tài tại cuộc họp sơ kết một năm thực hiện Quyết định số 127/2007/QĐ-TTg ngày 01 tháng 8 năm 2007 của Thủ tướng Chính phủ về việc tổ chức làm việc vào buổi sáng thứ bảy và công tác cải cách hành chính 6 tháng đầu năm 2009 trên địa bàn thành phố do Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 92069)
  - Thông báo số 129/TB-VPCP về ý kiến kết luận của Thủ tướng Chính phủ về một số tình hình đầu tư và người lao động nước ngoài tại Việt Nam do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 87459)