VĂN PHÒNG CHÍNH
 PHỦ

 --------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số: 97/TB-VPCP

Hà Nội, ngày 08
 tháng 03 năm 2013

 

THÔNG BÁO

KẾT LUẬN HỘI NGHỊ
CHÍNH PHỦ VÀ TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

Ngày 27 tháng 02 năm 2013 tại Trụ sở Chính phủ, Thủ
tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã làm việc với Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn
Lao động Việt Nam. Cùng dự có đồng chí Đặng Ngọc Tùng, Chủ tịch Tổng Liên đoàn,
các đồng chí Phó Chủ tịch và các ủy viên Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn; lãnh đạo
các Bộ, cơ quan: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Nội vụ, Tư pháp, Lao động -
Thương binh và Xã hội, Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Giáo dục và Đào tạo, Y
tế, Xây dựng và Văn phòng Chính phủ.

Sau khi nghe đồng chí Nguyễn Hòa Bình, Phó Chủ tịch
Thường trực Tổng Liên đoàn báo cáo kết quả thực hiện Quy chế phối hợp công tác
giữa Chính phủ và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam năm 2012, nhiệm vụ công tác
phối hợp năm 2013 và một số kiến nghị của Tổng Liên đoàn; Bộ trưởng, Chủ nhiệm
Văn phòng Chính phủ Vũ Đức Đam báo cáo tổng hợp ý kiến của các Bộ, ngành liên
quan về kiến nghị của Tổng Liên đoàn; ý kiến phát biểu của Chủ tịch Tổng Liên
đoàn và các đại biểu dự họp, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng kết luận Hội
nghị như sau:

I. ĐÁNH GIÁ CHUNG:

Chính phủ hoan nghênh những kết quả đã đạt được
trong quá trình phối hợp thực hiện nhiệm vụ của Chính phủ và Tổng Liên đoàn
trong năm 2012. Sự phối hợp của hai bên đã đạt được hiệu quả thiết thực giúp
Chính phủ và Tổng Liên đoàn hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình, qua đó góp phần
vào những thành tựu chung của đất nước.

Bên cạnh những thuận lợi cơ bản, nền kinh tế nước
ta cũng gặp nhiều khó khăn, thách thức trong bối cảnh kinh tế thế giới diễn
biến phức tạp, khó lường nhưng dưới sự lãnh đạo của Đảng, sự chỉ đạo, điều hành
quyết liệt của Chính phủ cùng với sự cố gắng của cả hệ thống chính trị, trong
đó có Tổng Liên đoàn cùng các ngành, các cấp, cộng đồng doanh nghiệp và người
lao động đã cơ bản đạt được mục tiêu đã đề ra.

Chính phủ đánh giá cao vai trò và kết quả công tác
của Tổng Liên đoàn năm 2012; đã chủ động phối hợp, tham gia tích cực với các cơ
quan của Chính phủ trong việc xây dựng chính sách, hoàn thiện hệ thống pháp
luật, nhất là Luật Công đoàn, Bộ luật Lao động; các tổ chức công đoàn tiếp tục
phát huy vai trò của mình, tích cực vận động công nhân, viên chức, người lao
động vượt qua khó khăn, thi đua lao động sản xuất, góp phần quan trọng thực
hiện thắng lợi nhiệm vụ kinh tế - xã hội của đất nước; bảo đảm thực hiện quyền
và lợi ích chính đáng của người lao động, đặc biệt là việc nỗ lực giảm gần 50%
số vụ đình công tại các khu công nghiệp, khu chế xuất; tham gia giải quyết
chính sách, chế độ cho người lao động ở các doanh nghiệp phá sản, giải thể...;
thành lập nghiệp đoàn nghề cá, tổ chức tốt các phong trào thi đua, đặc biệt
trên các công trình trọng điểm quốc gia; đồng thời làm tốt công tác chăm lo cho
người lao động có hoàn cảnh khó khăn, bệnh hiểm nghèo, gia đình chính sách nên
đã góp phần thực hiện tốt chính sách an sinh xã hội của Đảng và Nhà nước.

Bên cạnh những kết quả đạt được, công tác phối hợp
giữa Chính phủ và Tổng Liên đoàn cũng còn một số hạn chế, tồn tại, đó là:

- Việc giải quyết các kiến nghị của công nhân, viên
chức, người lao động và tổ chức công đoàn, nhất là một số vấn đề bức xúc, cấp
bách mà Nghị quyết số 20-NQ/TW của Hội nghị lần thứ 6 Ban Chấp hành Trung ương
Đảng khóa X đã đề cập và được Thủ tướng Chính phủ kết luận vẫn còn chậm, chưa
tạo được sự chuyển biến rõ rệt.

- Trong phối hợp xây dựng một số văn bản quy phạm
pháp luật, các chế độ, chính sách liên quan trực tiếp đến quyền lợi người lao
động, một số cơ quan của Chính phủ được giao chủ trì chuẩn bị dự thảo chưa tiếp
thu thật đầy đủ ý kiến tham gia của Tổng Liên đoàn và chưa có sự phản hồi việc
tiếp thu.

- Việc phối hợp công tác kiểm tra thực hiện chế độ
chính sách pháp luật liên quan đến quyền lợi, nghĩa vụ của người lao động chưa
thường xuyên; công tác theo dõi, nắm bắt và xử lý kiến nghị của công đoàn,
người lao động còn hạn chế, còn một số vấn đề giải quyết chưa đáp ứng được yêu
cầu và nguyện vọng của người lao động.

II. VỀ NHIỆM VỤ PHỐI HỢP CÔNG TÁC NĂM 2013.

Trong năm 2013, Thủ tướng Chính phủ đề nghị sự phối
hợp công tác của Chính phủ và Tổng Liên đoàn cần thường xuyên, sâu sắc hơn, bảo
đảm thiết thực, hiệu quả, trong đó chú trọng thực hiện tốt các trọng tâm công
tác sau đây:

1. Phối hợp thực hiện tốt, hiệu quả các chủ trương,
chính sách của Đảng và Nhà nước theo chức năng, nhiệm vụ của mình; phối hợp
triển khai và tổ chức thực hiện có hiệu quả Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 07 tháng
01 năm 2013 về những giải pháp chủ yếu chỉ đạo, điều hành thực hiện kế hoạch
phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách Nhà nước năm 2013; Nghị quyết
số 02/NQ-CP ngày 07 tháng 01 năm 2013 về một số giải pháp tháo gỡ khó khăn cho
sản xuất - kinh doanh, hỗ trợ thị trường, giải quyết nợ xấu; tích cực cùng các
cơ quan chức năng triển khai Đề án tổng thể tái cơ cấu nền kinh tế, nhất là tái
cơ cấu các doanh nghiệp nhà nước; phối hợp trong công tác đàm phán Hiệp định
Thương mại tự do xuyên Thái Bình Dương (TPP) và đàm phán Hiệp định FTA Việt Nam
- EU.

2. Tổng Liên đoàn tập trung chỉ đạo tổ chức thành
công Đại hội Công đoàn cấp tỉnh, ngành Trung ương, tiến tới Đại hội Công đoàn
Việt Nam lần thứ XI; yêu cầu cơ quan, chính quyền các cấp tiếp tục quan tâm, hỗ
trợ, tạo điều kiện để công đoàn cùng cấp tổ chức tốt Đại hội cấp mình và Đại
hội Công đoàn Việt Nam lần thứ XI.

3. Tiếp tục nghiên cứu và tham gia xây dựng thể
chế, chính sách liên quan trực tiếp đến công nhân, viên chức, lao động; đẩy
mạnh công tác kiểm tra, giám sát bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng của người
lao động;

4. Phối hợp chặt chẽ hơn nữa trong việc tuyên
truyền, hướng dẫn Luật Công đoàn, Bộ luật Lao động, xây dựng và triển khai thực
hiện các Nghị định hướng dẫn chi tiết; đẩy mạnh tuyên truyền về biển đảo và
pháp luật về biển đảo theo tinh thần Nghị quyết Hội nghị lần thứ 4 Ban Chấp
hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (khóa X) và Luật Biển Việt Nam;

5. Phối hợp tổ chức thực hiện thiết thực, hiệu quả
các phong trào thi đua; thường xuyên cung cấp và trao đổi thông tin, cùng với
việc phối hợp xem xét, giải quyết những vấn đề bức xúc, cấp bách liên quan trực
tiếp đến người lao động.

6. Chủ động phối hợp giải quyết có hiệu quả các vụ
tranh chấp lao động, xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ trong
doanh nghiệp, giảm mạnh số vụ tranh chấp lao động tập thể, đình công.

III. VỀ MỘT SỐ KIẾN NGHỊ CỦA TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO
ĐỘNG VIỆT NAM

1. Về ban hành cơ chế, chính sách đối với việc đầu
tư xây dựng các công trình phúc lợi công cộng trong các khu công nghiệp, khu
chế xuất.

Bộ Xây dựng phối hợp với Tổng Liên đoàn khẩn trương
hoàn chỉnh dự thảo Đề án “Đầu tư xây dựng công trình văn hóa, cơ sở phúc lợi xã
hội tại các khu công nghiệp tập trung”, trình Thủ tướng Chính phủ trong Quý II
năm 2013.

2. Về nghiên cứu, đề xuất những vấn đề liên quan
đến điều kiện làm việc đặc thù của người lao động trong các cơ sở giáo dục
ngoài công lập.

Giao Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với
Bộ Tài chính, các bộ, ngành liên quan nghiên cứu đề xuất về chế độ, chính sách
cho cán bộ quản lý giáo dục, giáo viên làm việc trong các cơ sở giáo dục ngoài
công lập, trình Thủ tướng Chính phủ trong Quý II năm 2013.

3. Về cho phép các cơ quan báo chí công đoàn được
thực hiện Quyết định số 39/2008/QĐ-TTg ngày 14/3/2008 của Thủ tướng Chính phủ
về ban hành và thực hiện “Quy chế đấu thầu, đặt hàng, giao nhiệm vụ cung cấp sự
nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước” để đặt hàng báo, tạp chí của Công đoàn
cung cấp cho người lao động trong các khu công nghiệp, khu chế xuất.

Giao Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch nghiên cứu,
xử lý theo hướng trong nội dung Quy hoạch hệ thống thiết chế văn hóa, thể thao
phục vụ người lao động trong các khu công nghiệp, khu chế xuất có nơi sinh hoạt
văn hóa, đọc sách, báo, sử dụng Internet... Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với
Bộ Thông tin và Truyền thông, các bộ, ngành có liên quan nghiên cứu, đề xuất hỗ
trợ kinh phí đối với một số sách, báo, Internet, trình Thủ tướng Chính phủ
trong Quý II năm 2013.

4. Về giao chính quyền địa phương xét, ban hành
Quyết định công nhận phong trào xây dựng cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đạt
chuẩn văn hóa.

Giao Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch chủ trì, phối
hợp với các bộ, ngành liên quan nghiên cứu đề xuất việc giao chính quyền địa
phương xét, ban hành Quyết định công nhận phong trào xây dựng cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa, báo cáo Trưởng Ban Chỉ đạo Trung ương Phong
trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” xem xét, quyết định.

5. Về chỉ đạo các Bộ, ngành và Ủy ban nhân dân các
địa phương bố trí kinh phí từ ngân sách nhà nước để triển khai thực hiện Quyết
định số 1780/QĐ-TTg ngày 12/10/2011 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt
Đề án xây dựng đời sống văn hóa công nhân ở các khu công nghiệp đến năm 2015,
định hướng đến năm 2020.

Giao Bộ Tài chính khẩn trương hoàn chỉnh dự thảo
Thông tư quy định quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện Đề án xây dựng đời sống
văn hóa công nhân ở các khu công nghiệp đến năm 2015, định hướng đến năm 2020,
ban hành trong tháng 3 năm 2013.

6. Về phê duyệt “Quy hoạch tổng thể phát triển hệ
thống thiết chế văn hóa, thể thao phục vụ công nhân ở các khu công nghiệp giai
đoạn 2012 - 2015, định hướng đến năm 2020”.

Bộ Văn hóa, Thể thao và du lịch khẩn trương hoàn
chỉnh dự thảo “Quy hoạch hệ thống thiết chế văn hóa, thể thao phục vụ công nhân
ở các khu công nghiệp” thành một nội dung trọng tâm của Đề án “Quy hoạch phát
triển hệ thống thiết chế văn hóa thể thao cơ sở đến năm 2020”, trình Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt vào Quý II năm 2013.

7. Về chỉ đạo các cơ quan liên quan tăng cường công
tác kiểm tra an toàn, vệ sinh lao động, nhất là tại các doanh nghiệp ngoài nhà
nước, trong các khu công nghiệp, khu chế xuất, doanh nghiệp khai khoáng, khai
thác vật liệu xây dựng...

Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội khẩn trương
hoàn chỉnh dự thảo Nghị định quy định xử phạt hành vi vi phạm pháp luật trong
lĩnh vực lao động, trong đó quy định mức xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt
động công đoàn theo quy định của Luật Xử lý vi phạm hành chính, trình Thủ tướng
Chính phủ trong tháng 4 năm 2013.

8. Về phê duyệt Kế hoạch và kinh phí thực hiện công
tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao
động trong các loại hình doanh nghiệp đến năm 2016 theo Quyết định số
409/QĐ-TTg ngày 09/4/2012 của Thủ tướng Chính phủ.

Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội khẩn trương
hoàn chỉnh Kế hoạch triển khai thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp
luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh
nghiệp từ năm 2012 đến năm 2016” trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt trong
tháng 3 năm 2013. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan bố
trí kinh phí thực hiện.

9. Về thực hiện chế độ thâm niên cho tất cả cán bộ,
công chức, viên chức thuộc ngành giáo dục cơ sở đến đội ngũ cán bộ quản lý giáo
dục ở cấp huyện và cấp tỉnh.

Giao Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với
các bộ, ngành liên quan nghiên cứu, đề xuất việc áp dụng phụ cấp đối với cán bộ
quản lý giáo dục các cấp, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.

10. Về chính sách kiềm chế tăng giá, chính sách cải
cách tiền lương phù hợp, đảm bảo đời sống cho công nhân, viên chức, lao động.
Cân đối ngân sách đảm bảo nâng lương cho cán bộ, công chức đúng lộ trình.

Giao Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội, các Bộ, ngành thành viên Ban Chỉ đạo nghiên cứu và thực
hiện cải cách chính sách tiền lương nghiên cứu Đề án cải cách chính sách tiền
lương, bảo hiểm xã hội và trợ cấp ưu đãi người có công đến năm 2020 cho phù hợp.

11. Về chỉ đạo các bộ, ngành tiếp tục nghiên cứu,
bổ sung một số bệnh nghề nghiệp như vẹo cột sống, nấm da, giảm thị lực ở các
ngành nghề lao động nặng nhọc, độc hại như đối với công nhân, lao động ngành
cao su, công nhân hầm lò...

Giao Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì,
phối hợp với Bộ Y tế, các bộ, ngành liên quan nghiên cứu, đánh giá, công nhận
bổ sung một số bệnh nghề nghiệp cho người lao động làm việc trong các ngành
nghề nặng nhọc, độc hại, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.

12. Về bố trí nguồn vốn cho Tổng Liên đoàn trong
việc xây dựng Bảo tàng Công nhân và Công đoàn Việt Nam; xây dựng Trụ sở làm
việc tại 82 Trần Hưng Đạo (Hà Nội); dự án Cơ sở II trường Đại học Công đoàn tại
huyện Yên Mỹ (tỉnh Hưng Yên).

Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ
Tài chính, Tổng Liên đoàn xem xét đề xuất phương án vốn, trình Thủ tướng Chính
phủ.

13. Về phân bổ tăng nguồn vốn phân bổ từ quỹ Quốc
gia giải quyết việc làm để tổ chức Công đoàn cho công nhân, lao động có hoàn
cảnh khó khăn vay vốn giải quyết việc làm, phát triển kinh tế.

Giao Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Tài
chính chủ trì, phối hợp với Tổng Liên đoàn và các cơ quan liên quan nghiên cứu,
đề xuất bổ sung nguồn vốn từ Quỹ Quốc gia về việc làm trong các năm tiếp theo
để tổ chức công đoàn cho công nhân, lao động có hoàn cảnh khó khăn vay vốn giải
quyết việc làm, phát triển kinh tế theo Quyết định số 1201/QĐ-TTg ngày 31 tháng
8 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết
định.

14. Về chỉ đạo các Bộ, ngành và các địa phương tạo
điều kiện về kinh phí, cơ chế hoạt động cho các Nhà Văn hóa, Cung Văn hóa Lao
động do công đoàn quản lý được cấp kinh phí như các Nhà văn hóa, Trung tâm văn
hóa thông tin do tỉnh, thành phố hoặc do ngành văn hóa, thể thao và du lịch
quản lý.

Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp
với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Tài chính khẩn trương hoàn chỉnh dự
thảo “Quy hoạch phát triển hệ thống thiết chế văn hóa - thể thao cơ sở đến năm
2020” trong đó có việc quy hoạch các thiết chế văn hóa do ngành văn hóa quản lý
và cả quy hoạch đối với các Nhà văn hóa, Cung văn hóa lao động do công đoàn
quản lý, trình Thủ tướng Chính phủ.

15. Về kiến nghị với Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho
phép hướng dẫn những nội dung quan trọng và cần thiết trong Bộ Luật Lao động.

Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội khẩn trương
hoàn chỉnh Tờ trình, thay mặt Chính phủ, thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ
ký, trình Ủy ban thường vụ Quốc hội về những vấn đề cần quy định cụ thể, ngoài
các nội dung mà Bộ luật Lao động đã giao Chính phủ quy định chi tiết và hướng
dẫn thi hành.

16. Về chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ xây dựng và trình
ban hành 3 dự thảo Nghị định hướng dẫn thi hành Luật Công đoàn.

Các Bộ: Nội vụ, Lao động - Thương binh và Xã hội, Tài
chính phối hợp với Tổng Liên đoàn đẩy nhanh tiến độ xây dựng các Nghị định
hướng dẫn thi hành Luật Công đoàn bảo đảm chất lượng, tiến độ trình Chính phủ.

17. Về xem xét, báo cáo với Ủy ban Thường vụ Quốc
hội cho phép bổ sung quy định mức phạt tiền tối đa với hành vi vi phạm pháp
luật về công đoàn để làm cơ sở cho Chính phủ hướng dẫn Khoản 2 Điều 31 Luật
Công đoàn.

Giao Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội, Bộ Tài chính, Tổng Liên đoàn đề xuất mức phạt tiền tối
đa với hành vi vi phạm pháp luật về công đoàn, đồng thời ủy quyền cho Bộ Tư
pháp thay mặt Chính phủ, thừa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ ký, trình Ủy ban
Thường vụ Quốc hội cho ý kiến.

18. Về tiếp tục chỉ đạo các cơ quan chức năng xem
xét kiến nghị của Tổng Liên đoàn tại văn bản số 09/TLĐ ngày 02/01/2013 và có
giải pháp giải quyết bảo đảm quyền lợi của các thuyền viên và tài sản nhà nước
trên các tàu bị tạm giữ ở nước ngoài của Tổng công ty Hàng hải Việt Nam.

Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo Tổng công ty Hàng hải
Việt Nam thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Thông báo số
408/TB-VPCP ngày 17 tháng 12 năm 2012, công văn số 150/VPCP-KTTH ngày 21 tháng
01 năm 2013 và Thông báo số 80/TB-VPCP ngày 23 tháng 02 năm 2013 của Văn phòng
Chính phủ để giải quyết các vấn đề về thuyền viên và tài sản nhà nước trên các
tàu bị tạm giữ ở nước ngoài của Tổng công ty Hàng hải Việt Nam.

19. Về phê duyệt phương án điều chỉnh Đề án tái cơ
cấu Tập đoàn công nghiệp Tàu thủy Việt Nam để giải quyết dứt điểm việc sắp xếp
lại lao động, chi trả chế độ cho người lao động dôi dư.

Bộ Giao thông vận tải khẩn trương hoàn chỉnh, báo
cáo Ban Cán sự đảng Chính phủ trình Bộ Chính trị Đề án tái cơ cấu Tập đoàn Công
nghiệp Tàu thủy Việt Nam để xử lý việc sắp xếp lại lao động của Tập đoàn.

20. Về chỉ đạo cho phép các doanh nghiệp thuộc Tập
đoàn Công nghiệp Tàu thủy Việt Nam, Tổng Công ty Hàng hải Việt Nam được khoanh
nợ đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp từ năm 2012 trở về
trước...

Bộ Giao thông vận tải xem xét khả năng trả nợ các
khoản đã vay chi lương, bảo hiểm xã hội... của các doanh nghiệp thuộc Tập đoàn
Công nghiệp Tàu thủy Việt Nam, trên cơ sở đó trao đổi thống nhất với Bộ Tài
chính và Bảo hiểm Xã hội Việt Nam đề xuất biện pháp xử lý, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ.

21. Về hướng dẫn các doanh nghiệp thực hiện tái cơ
cấu giải quyết chính sách cho lao động dôi dư theo quy định tại Nghị định
91/2010/NĐ-CP ngày 20/8/2010 đối với lao động chưa được giải quyết chính sách
lao động dôi dư.

Giao Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì,
phối hợp với các cơ quan liên quan nghiên cứu, hướng dẫn các doanh nghiệp thực
hiện tái cơ cấu giải quyết chính sách cho lao động dôi dư theo quy định tại
Nghị định 91/2010/NĐ-CP ngày 20 tháng 8 năm 2010, trình Thủ tướng Chính phủ xem
xét, quyết định.

22. Về sửa Luật Bảo hiểm xã hội thay đổi mức đóng
Bảo hiểm xã hội dựa trên cơ sở tiền lương theo quy định tại Điều 90 Bộ Luật Lao
động.

Giao Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì,
phối hợp với các cơ quan liên quan nghiên cứu, trình Thủ tướng Chính phủ.

23. Về xem xét cho tiếp tục thực hiện chế độ đối
với người thuộc diện tinh giản biên chế theo các chính sách quy định tại Nghị
định số 132/2007/NĐ-CP ngày 08/8/2007 của Chính phủ...

Bộ Nội vụ khẩn trương hoàn thiện Đề án tinh giản
biên chế và cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức báo cáo Thủ tướng Chính phủ
trình Bộ Chính trị trong tháng 3 năm 2013, làm căn cứ xây dựng các chính sách
tinh giản biên chế.

24. Về chỉ đạo hoàn chỉnh Đề án “Nhân rộng mô hình
Quỹ trợ vốn cho người lao động nghèo tự tạo việc làm, có sự hỗ trợ của Ngân
sách Nhà nước”.

Bộ Tài chính khẩn trương hoàn chỉnh Đề án về việc
nhân rộng mô hình “Quỹ trợ vốn cho người lao động nghèo tự tạo việc làm, có sự
hỗ trợ và cho vay không tính lãi của Ngân sách Nhà nước”, tìm nguồn vốn cấp hỗ
trợ một phần và cho vay đối với Quỹ, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết
định.

Văn phòng Chính phủ xin thông báo đến Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam, các Bộ, ngành, địa phương và các cơ quan có liên quan
cùng phối hợp tổ chức triển khai thực hiện./.

 

 

Nơi nhận:

- Ban Bí thư Trung ương Đảng;

 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP

 - HĐND, UBND, các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;

 - Văn phòng Trung ương Đảng;

 - Ban Tổ chức Trung ương;

 - Ban Dân vận Trung ương

 - Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;

 - VPCP: BTCN, các PCN, cổng TTĐT, Các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc;

 - Lưu: Văn thư, V.III (3).

BỘ TRƯỞNG, CHỦ
 NHIỆM

 Vũ Đức Đam--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo 97/TB-VPCP kết luận Hội nghị Chính phủ và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam do Văn phòng Chính phủ ban hành
So hieu: 97/TB-VPCP
Loai van ban: Thông báo
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Văn phòng Chính phủ
Nguoi ky: Vũ Đức Đam
Ngay ban hanh: 08/03/2013
Ngay hieu luc: 08/03/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 01/NQ-CP năm 2013 về giải pháp chủ yếu chỉ đạo thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và... (ID: 163774)
  - Nghị quyết 02/NQ-CP năm 2013 về giải pháp tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, hỗ trợ thị trường, giải... (ID: 163775)
  - Quyết định 6408/QĐ-UBND năm 2012 về Kế hoạch thực hiện Quyết định 409/QĐ-TTg về Tăng cường sự lãnh đạo của ... (ID: 168148)
  - Quyết định 1201/QĐ-TTg năm 2012 phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia Việc làm và Dạy nghề giai đoạn ... (ID: 146995)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)
  - Quyết định 409/QĐ-TTg năm 2012 về Chương trình hành động thực hiện Kết luận 04-KL/TW do Thủ tướng Chính phủ... (ID: 137796)
  - Quyết định 1780/QĐ-TTg năm 2011 phê duyệt Đề án xây dựng đời sống văn hóa công nhân ở khu công nghiệp đến ... (ID: 130251)
  - Nghị định 91/2010/NĐ-CP quy định chính sách đối với người lao động dôi dư khi sắp xếp lại Công ty trách ... (ID: 110586)
  - Quyết định 39/2008/QĐ-TTg về quy chế đấu thầu, đặt hàng, giao nhiệm vụ cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử ... (ID: 64163)
  - Nghị định 132/2007/NĐ-CP về chính sách tinh giản biên chế (ID: 54322)