CÔNG ƯỚC SỐ 98

CÔNG ƯỚC

VỀ
ÁP DỤNG NHỮNG NGUYÊN TẮC CỦA QUYỀN TỔ CHỨC VÀ THƯƠNG LƯỢNG TẬP THỂ, 1949

Hội nghị toàn thể của Tổ chức
Lao động quốc tế,

Được Hội đồng quản trị của Văn
phòng Lao động quốc tế triệu tập tại Giơ-ne-vơ ngày 8 tháng 6 năm 1949, trong
kỳ họp thứ ba mươi, và

Sau khi đã quyết định chấp thuận
một số đề nghị về việc áp dụng những nguyên tắc của quyền tổ chức và thương
lượng tập thể, là vấn đề thuộc điểm thứ tư trong chương trình nghị sự kỳ họp, và

Sau khi đã quyết định rằng những
đề nghị đó sẽ mang hình thức một Công ước quốc tế,

Thông qua ngày 01 tháng 7 năm
1949, Công ước dưới đây, gọi là Công ước về Quyền tổ chức và thương lượng tập
thể, 1949.

Điều 1

1. Người lao động phải được
hưởng sự bảo vệ thích đáng trước mọi hành vi phân biệt đối xử chống lại công
đoàn trong việc làm của họ.

2. Sự bảo vệ đó phải được áp
dụng trước hết đối với những hành vi mà mục đích là nhằm:

a) phụ thuộc việc làm của người
lao động vào một điều kiện là người đó không được gia nhập công đoàn hoặc phải
từ bỏ tham gia công đoàn;

b) gây ra việc sa thải người lao
động hoặc làm phương hại người đó bằng cách khác, với lý do là người đó gia
nhập công đoàn, hoặc tham gia các hoạt động công đoàn ngoài giờ làm việc hoặc
với sự đồng ý của người sử dụng lao động trong giờ làm việc.

Điều 2

1. Các tổ chức của người lao
động và của người sử dụng lao động phải được hưởng sự bảo vệ thích đáng chống
lại mọi hành vi của những phái viên hay thành viên của mỗi bên để can thiệp vào
việc tổ chức điều hành và quản lý nội bộ của phía bên kia.

2. Những hành vi được coi là can
thiệp vào nội bộ theo định nghĩa của Điều này, trước hết là những hành vi nhằm
dẫn tới việc tạo ra những tổ chức của người lao động được sự chế ngự của một
người sử dụng lao động hay một tổ chức của người sử dụng lao động, hoặc nhằm
nâng đỡ những tổ chức của người lao động bằng tài chính hay bằng những cách
khác, với ý đồ đặt các tổ chức đó dưới sự điều tiết của những người sử dụng lao
động hay của những tổ chức của người sử dụng lao động.

Điều 3

Nếu cần thiét, phải thiết lập
những cơ cấu phù hợp với điều kiện quốc gia, để đảm bảo cho việc tôn trọng
quyền tổ chức đã được xác định trong các điều trên.

Điều 4

Nếu cần thiết, phải có những
biện pháp phù hợp với điều kiện quốc gia để khuyến khích và xúc tiến việc triển
khai và sử dụng hoàn tất các thể thức thương lượng tự nguyện giữa một bên là
người sử dụng lao động và các tổ chức của người sự dụng lao động với một bên là
các tổ chức của người lao động, nhằm quy định những điều khoản và điều kiện về
sử dụng lao động bằng thoả ước tập thể.

Điều 5

1. Mức độ áp dụng những bảo đảm
nêu trong Công ước này cho các lực lượng vũ trang hoặc cho cảnh sát sẽ do pháp
luật hoặc quy định quốc gia quy định.

2. Theo những nguyên tắc được đề
cập trong Đoạn 8, Điều 19 của Điều lệ Tổ chức Lao động quốc tế, việc một Nước
thành viên phê chuẩn Công ước này sẽ không được coi là tác động tới mọi đạo
luật, mọi phán quyết, mọi tập quán hoặc mọi thoả thuận nào đang tồn tại và đang
dành cho các thành viên lực lượng vũ trang và cảnh sát những đảm bảo mà Công
ước này đã quy định.

Điều 6

Công ước này không điều giải vị
trí của các công chức, và bằng bất kỳ cách nào cũng không thể được giải thích
là có phương hại cho các quyền hoặc cho quy chế của công chức.

Các Điều 7, 8 và từ 11 đến 16

Những quy định cuối cùng mẫu.

Các Điều 9 và 10

Tuyên bố áp dụng cho các lãnh
thổ phi chính quốc.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Công ước 98 năm 1949 về áp dụng những nguyên tắc của quyền tổ chức và thương lượng tập thể
So hieu: 98
Loai van ban: Điều ước quốc tế
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: ***
Nguoi ky: ***
Ngay ban hanh: 01/07/1949
Ngay hieu luc: Dữ liệu đang cập nhật
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nguyên tắc của Liên hợp quốc về người cao tuổi, 1991 (ID: 275804)
  - Công ước về trấn áp việc buôn bán người và bóc lột mại dâm người khác, 1949 (ID: 269863)
  - Công ước về nô lệ, 1926 (ID: 269854)