ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH QUẢNG NGÃI

 --------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 981/QĐ-UBND

Quảng
 Ngãi, ngày 16 tháng 6 năm 2009

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH HỖ TRỢ CHI PHÍ KHÁM SỨC KHỎE
BAN ĐẦU CHO NGƯỜI ĐĂNG KÝ ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI

Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và
UBND ngày 26/11/2003;

Căn cứ Luật Người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng ngày 29/11/2006;

Căn cứ Nghị định số
126/2007/NĐ-CP ngày 01/8/2007 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi
hành một số điều của Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng;

Căn cứ Nghị quyết số
62/2008/NQ-HĐND ngày 16/12/2008 của Hội đồng nhân dân tỉnh Quảng Ngãi Khóa X -
Kỳ họp thứ 18 về việc thông qua Đề án Xuất khẩu lao động tỉnh Quảng Ngãi giai
đoạn 2009 - 2011;

Căn cứ Quyết định số
232/QĐ-UBND ngày 11/02/2009 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt Đề án
Xuất khẩu lao động tỉnh Quảng Ngãi giai đoạn 2009 - 2011;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 36/TTr-SLĐTBXH ngày 10/4/2009
về việc đề nghị ban hành Quy định hỗ trợ chi phí khám sức khỏe ban đầu cho người
đăng ký đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định hỗ trợ
chi phí khám sức khỏe ban đầu cho người đăng ký đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng.

Điều 2. Giao Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
chịu trách nhiệm phối hợp với các Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính, Sở Y tế
hướng dẫn, triển khai thực hiện Quyết định này.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
ký.

Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Lao
động - Thương binh và Xã hội, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Y tế; Chủ tịch
UBND các huyện, thành phố; Thủ trưởng các Sở, Ban ngành liên quan chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

CHỦ TỊCH

 Nguyễn Xuân Huế

 

QUY ĐỊNH

HỖ TRỢ CHI PHÍ KHÁM SỨC KHỎE BAN ĐẦU CHO NGƯỜI
ĐĂNG KÝ ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 981 /QĐ-UBND ngày 16 /6/2009 của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi)

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH
CHUNG

Điều 1. Quy định này cụ thể hóa chính sách hỗ trợ chi
phí khám sức khỏe ban đầu đối với người đăng ký đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng đã được quy định tại Nghị quyết số 62/2008/NQ-HĐND ngày 16/12/2008 của Hội
đồng nhân dân tỉnh Quảng Ngãi Khóa X - Kỳ họp thứ 18 về việc thông qua Đề án Xuất
khẩu lao động tỉnh Quảng Ngãi giai đoạn 2009-2011 và tại Quyết định số
232/QĐ-UBND ngày 11/02/2009 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt Đề án
Xuất khẩu lao động tỉnh Quảng Ngãi giai đoạn 2009-2011.

Điều 2. Những đối tượng được
hưởng chính sách hỗ trợ chi phí khám sức khỏe ban đầu quy định tại Điều 1 Quy định
này là người có đủ các điều kiện sau:

1. Có hộ khẩu thường trú tại các
xã, phường, thị trấn của tỉnh Quảng Ngãi; có đầy đủ năng lực và hành vi dân sự.

2. Đã được các doanh nghiệp thực
hiện chức năng xuất khẩu lao động của Việt Nam sơ tuyển đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng.

Điều 3. Người thuộc diện quy
định tại Điều 2 Quy định này được hỗ trợ chi phí khám sức khỏe ban đầu (bao gồm
các xét nghiệm: HIV và Viêm gan B) với mức tối đa không quá 120.000đồng/người
(kinh phí hỗ trợ thanh toán thực tế theo quy định hiện hành của Nhà nước đối với
02 loại xét nghiệm trên). Mỗi người lao động chỉ được hỗ trợ 01 lần duy nhất.
Trong quá trình thực hiện nếu Nhà nước thay đổi mức phí 02 loại xét nghiệm trên
vượt mức 120.000 đồng/người thì Sở Y tế báo cáo UBND tỉnh để xem xét quyết định
điều chỉnh cho phù hợp.

Chương II

THỦ TỤC, QUY
TRÌNH VÀ NGUỒN TÀI CHÍNH HỖ TRỢ CHI PHÍ KHÁM SỨC KHỎE BAN ĐẦU

Điều 4. Hồ sơ hỗ trợ chi phí khám sức khỏe ban đầu gồm:

1. Đơn xin khám sức khỏe ban đầu
(theo Mẫu số 01 kèm theo Quy định này).

2. Giấy giới thiệu đi khám sức khỏe
ban đầu do Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện, thành phố cấp trực tiếp
cho đối tượng (theo Mẫu số 02 kèm theo Quy định này).

Điều 5. Quy trình hỗ trợ chi phí khám sức khỏe ban đầu:

1. Đối tượng viết đơn xin khám sức
khỏe ban đầu để tham gia xuất khẩu lao động có xác nhận của UBND xã, phường, thị
trấn nơi cư trú và nộp cho Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện, thành
phố nơi cư trú.

2. Phòng Lao động - Thương binh và
Xã hội huyện, thành phố tiếp nhận đơn của đối tượng, đối chiếu với danh sách
lao động được sơ tuyển đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng do doanh nghiệp
được phép xuất khẩu lao động hoặc các đơn vị tạo nguồn xuất khẩu lao động cung
cấp. Trong thời gian 01 ngày (ngày làm việc), Phòng Lao động - Thương binh và
Xã hội huyện, thành phố cấp Giấy giới thiệu khám sức khỏe ban đầu cho đối tượng
(có giá trị sử dụng trong 5 ngày).

Đối với những trường hợp không đủ
điều kiện hỗ trợ chi phí khám sức khỏe ban đầu để tham gia xuất khẩu lao động
thì Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện, thành phố phải trả lời bằng
văn bản và nêu rõ lý do cho đối tượng.

3. Đối tượng trực tiếp nộp Giấy giới
thiệu khám sức khỏe ban đầu cho Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi. Bệnh viện Đa
khoa tỉnh Quảng Ngãi tổ chức khám sức khỏe ban đầu cho đối tượng và không thu
tiền chi phí khám sức khỏe ban đầu. Trong thời gian 02 ngày (ngày làm việc) Bệnh
viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi trả kết quả cho người lao động.

4. Vào ngày 15 tháng 10 hàng năm,
Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi tổng hợp toàn bộ danh sách đối tượng đã tổ chức
khám sức khỏe ban (kèm theo Giấy giới thiệu khám sức khỏe ban đầu) gửi Sở Y tế,
Sở Y tế tổng hợp gửi Sở Tài chính trình UBND tỉnh quyết định thanh toán kinh
phí cho Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi.

Điều 7. Nguồn tài chính hỗ trợ kinh phí khám sức khỏe
ban đầu được sử dụng từ ngân sách của tỉnh.

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 8. Trách nhiệm của các Sở, ngành:

1. Trách nhiệm của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội:

a) Chủ trì phối hợp với Sở Y tế, Sở
Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư tổ chức triển khai thực hiện quy định này.

b) Chỉ đạo Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội huyện, Trung tâm Giới thiệu việc làm tỉnh, các doanh nghiệp được
phép xuất khẩu lao động tổ chức thực hiện chính sách hỗ trợ chi phí khám sức khỏe
ban đầu cho người đăng ký đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

c) Lập kế hoạch hàng năm về kinh
phí hỗ trợ khám sức khỏe ban đầu cho người đăng ký đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng gửi Sở Tài chính tổng hợp trình UBND tỉnh bố trí kinh phí.

2. Trách nhiệm của Sở Tài chính:

a) Hàng năm, trên cơ sở kế hoạch
kinh phí hỗ trợ khám sức khỏe ban đầu cho người đăng ký đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Tài chính tham
mưu trình Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí kinh phí.

b) Trên cơ sở hồ sơ, danh sách người
đã được Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi tổ chức khám sức khỏe ban đầu do Sở Y
tế gửi; Sở Tài chính xem xét trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thanh toán
kinh phí cho Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi.

c) Thẩm tra báo cáo quyết toán
tình hình sử dụng kinh phí hỗ trợ khám sức khỏe ban đầu do Sở Y tế lập.

3. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và
Đầu tư: Phối hợp với Sở Tài chính bố trí kinh phí hàng năm thực hiện hỗ trợ cho
người lao động theo Quy định này.

4. Trách nhiệm của Sở Y tế:

a) Chỉ đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh
Quảng Ngãi tổ chức khám sức khỏe ban đầu cho người lao động theo quy định này.

b) Tổng hợp hồ sơ chứng từ và danh
sách người đã khám sức khỏe ban đầu do Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi lập và
gửi Sở Tài chính trình UBND tỉnh quyết định thanh toán chi phí cho Bệnh viện Đa
khoa tỉnh Quảng Ngãi.

c) Kiểm tra, giám sát về chuyên
môn đối với hoạt động khám sức khỏe ban đầu cho người đăng ký đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi.

d) Thanh quyết toán với Sở Tài
chính khoản kinh phí hỗ trợ chi phí khám sức khỏe ban đầu cho người đăng ký đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

5. Trách nhiệm của Bệnh viện Đa
khoa tỉnh Quảng Ngãi:

a) Tổ chức khám sức khỏe ban đầu
cho người đăng ký đi làm việc ở nước ngoài theo quy định này.

b) Quản lý hồ sơ, chứng từ khám sức
khỏe ban đầu, tổng hợp trình Sở Y tế.

6. Trách nhiệm của Doanh nghiệp xuất
khẩu lao động, đơn vị tạo nguồn xuất khẩu lao động:

a) Hướng dẫn người lao động lập thủ
tục để được hỗ trợ chi phí khám sức khỏe ban đầu tham gia xuất khẩu lao động.

b) Sau thời gian 02 ngày từ khi tổ
chức sơ tuyển, doanh nghiệp được phép xuất khẩu lao động, đơn vị tạo nguồn xuất
khẩu lao động lập và cung cấp cho Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội nơi tổ
chức sơ tuyển danh sách người được sơ tuyển đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

7. Trách nhiệm của UBND các huyện,
thành phố: Chỉ đạo Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, các phòng, ban liên
quan của huyện, thành phố và UBND các xã, phường, thị trấn thực hiện:

a) Tuyên truyền, hướng dẫn cho người
lao động về Quy định này.

b) Tiếp nhận Đơn xin khám sức khỏe
ban đầu của đối tượng, xem xét cấp Giấy giới thiệu khám sức khỏe ban đầu cho đối
tượng đảm bảo theo đúng quy định này, tránh trùng lặp.

c) Định kỳ hàng tháng trước ngày
05, hàng quý, 6 tháng, năm báo cáo tình hình thực hiện quy định này tại địa
phương và số lượng người đã giới thiệu đi khám sức khỏe.

8. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân
xã, phường, thị trấn:

a) Tuyên truyền, hướng dẫn cho
nhân dân về quy định này.

b) Trong thời gian 01 ngày (ngày
làm việc) từ khi nhận đơn của đối tượng, xem xét ký xác nhận vào Đơn xin khám sức
khỏe ban đầu cho đối tượng.

Điều 9. Trong quá trình thực hiện, có gì vướng mắc cần sửa
đổi, bổ sung, các Sở, ngành; Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố; các doanh
nghiệp xuất khẩu lao động và các cơ quan liên quan phản ánh về Ủy ban nhân dân
tỉnh (thông qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) xem xét, giải quyết./.

 

Mẫu số 1:

(Kèm
theo Quy định ban hành kèm theo Quyết định số:         
/QĐ-UBND ngày        tháng 5 năm 2009 của Chủ
tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi).

CỘNG
HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

--------------------------

ĐƠN XIN KHÁM SỨC KHỎE BAN ĐẦU

Cho đối tượng đăng ký đi xuất khẩu
lao động

Kính
gửi: Phòng Lao động – Thương binh & Xã hội huyện…………

Tôi tên là:
......................................................... Giới
tính:......................

Ngày tháng năm sinh:
......../......../...................., hộ khẩu thường trú tại:
...................

Tôi đã được Công ty
...........................................................................….

............................... 
sơ tuyển đi lao động tại nước:..............................…..

Tôi viết Đơn này đề nghị Phòng Lao
động - Thương binh và Xã hội huyện:………………. xem xét cấp Giấy giới thiệu để tôi đến
Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi khám sức khỏe ban đầu theo Quy định của tỉnh
về hỗ trợ chi phí khám sức khỏe ban đầu cho người đăng ký đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng./.

 

 

Xác nhận của UBND xã ……

(Ký tên, đóng dấu)

............., ngày ....... tháng ...... năm 200 .....

Người viết đơn

(Ký
 và ghi rõ họ tên)

 

Mẫu số 2:

(Kèm
theo Quy định ban hành kèm theo Quyết định số:   
        /QĐ-UBND
ngày         tháng 5 năm 2009 của Chủ tịch
UBND tỉnh Quảng Ngãi).

UBND
 HUYỆN …………..

PHÒNG LAO ĐỘNG - TBXH

 --------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:         
 /GGT

………………..,
 ngày      
 tháng       năm 200…

 

GIẤY GIỚI THIỆU KHÁM SỨC KHỎE BAN ĐẦU

Cho đối tượng đăng ký đi xuất khẩu
lao động

Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội huyện ………….. giới thiệu:

Ông (bà): …………………………………………………………….

Sinh năm: ………………………………

Địa chỉ thường trú:
……………………………………………………..

Đã được Công ty
……….......................................................………….. sơ tuyển đi xuất
khẩu lao động.

Đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng
Ngãi khám sức khỏe ban đầu (xét nghiệm HIV và viêm gan B) theo Quy định của tỉnh
về hỗ trợ chi phí khám sức khỏe ban đầu cho người đăng ký đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng.

Đề nghị Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng
Ngãi quan tâm, giúp đỡ ông (bà) …………………………

Giấy Giới thiệu này có giá trị đến
hết ngày …./…./……

 

 

TRƯỞNG PHÒNG
(Ký tên, đóng dấu)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 981/QĐ-UBND năm 2009 về hỗ trợ chi phí khám sức khỏe ban đầu cho người đăng ký đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng do tỉnh Quảng Ngãi ban hành
So hieu: 981/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Tài chính nhà nước, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Ngãi
Nguoi ky: Nguyễn Xuân Huế
Ngay ban hanh: 16/06/2009
Ngay hieu luc: 16/06/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 25/10/2013


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH HỖ TRỢ CHI PHÍ KHÁM SỨC KHỎE BAN ĐẦU CHO NGƯỜI ĐĂNG KÝ ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định hỗ trợ chi phí khám sức khỏe ban đầu cho người đăng ký đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.
  - Điều 2. Giao Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chịu trách nhiệm phối hợp với các Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính, Sở Y tế hướng dẫn, triển khai thực hiện Quyết định này.
  - Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
  - Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Y tế; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; Thủ trưởng các Sở, Ban ngành liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH HỖ TRỢ CHI PHÍ KHÁM SỨC KHỎE BAN ĐẦU CHO NGƯỜI ĐĂNG KÝ ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Quy định này cụ thể hóa chính sách hỗ trợ chi phí khám sức khỏe ban đầu đối với người đăng ký đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng đã được quy định tại Nghị quyết số 62/2008/NQ-HĐND ngày 16/12/2008 của Hội đồng nhân dân tỉnh Quảng Ngãi Khóa X - Kỳ họp thứ 18 về việc thông qua Đề án Xuất khẩu lao động tỉnh Quảng Ngãi giai đoạn 2009-2011 và tại Quyết định số 232/QĐ-UBND ngày 11/02/2009 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt Đề án Xuất khẩu lao động tỉnh Quảng Ngãi giai đoạn 2009-2011.
    - Điều 2. Những đối tượng được hưởng chính sách hỗ trợ chi phí khám sức khỏe ban đầu quy định tại Điều 1 Quy định này là người có đủ các điều kiện sau:
    - Điều 3. Người thuộc diện quy định tại Điều 2 Quy định này được hỗ trợ chi phí khám sức khỏe ban đầu (bao gồm các xét nghiệm: HIV và Viêm gan B) với mức tối đa không quá 120.000đồng/người (kinh phí hỗ trợ thanh toán thực tế theo quy định hiện hành của Nhà nước đối với 02 loại xét nghiệm trên). Mỗi người lao động chỉ được hỗ trợ 01 lần duy nhất. Trong quá trình thực hiện nếu Nhà nước thay đổi mức phí 02 loại xét nghiệm trên vượt mức 120.000 đồng/người thì Sở Y tế báo cáo UBND tỉnh để xem xét quyết định điều chỉnh cho phù hợp.
  - Chương II THỦ TỤC, QUY TRÌNH VÀ NGUỒN TÀI CHÍNH HỖ TRỢ CHI PHÍ KHÁM SỨC KHỎE BAN ĐẦU
    - Điều 4. Hồ sơ hỗ trợ chi phí khám sức khỏe ban đầu gồm:
    - Điều 5. Quy trình hỗ trợ chi phí khám sức khỏe ban đầu:
    - Điều 7. Nguồn tài chính hỗ trợ kinh phí khám sức khỏe ban đầu được sử dụng từ ngân sách của tỉnh.
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 8. Trách nhiệm của các Sở, ngành:
    - Điều 9. Trong quá trình thực hiện, có gì vướng mắc cần sửa đổi, bổ sung, các Sở, ngành; Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố; các doanh nghiệp xuất khẩu lao động và các cơ quan liên quan phản ánh về Ủy ban nhân dân tỉnh (thông qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) xem xét, giải quyết./.
  - Mẫu số 1: ĐƠN XIN KHÁM SỨC KHỎE BAN ĐẦU Cho đối tượng đăng ký đi xuất khẩu lao động
  - Mẫu số 2: GIẤY GIỚI THIỆU KHÁM SỨC KHỎE BAN ĐẦU Cho đối tượng đăng ký đi xuất khẩu lao động

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 62/2008/NQ-HĐND thông qua Đề án Xuất khẩu lao động tỉnh Quảng Ngãi giai đoạn 2009 - 2011 (ID: 219676)
  - Nghị định 126/2007/NĐ-CP Hướng dẫn Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng (ID: 54142)
  - Luật người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2006 (ID: 15865)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 253/QĐ-UBND năm 2013 Quy định hỗ trợ chi phí khám sức khỏe ban đầu cho người đăng ký đi làm việc... (ID: 212200)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 906/QĐ-UBND năm 2015 quy định mức hỗ trợ chi phí khám sức khỏe và thuốc điều trị nghiện đối với người điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thế trên địa bàn tỉnh Sơn La (ID: 275615)
  - Quyết định 58/2010/QĐ-UBND về thanh toán hỗ trợ chi phí khám chữa bệnh cho cán bộ thuộc diện Ban Bảo vệ Chăm sóc sức khỏe cán bộ tỉnh Đồng Nai quản lý do Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Nai ban hành (ID: 113349)
  - Công văn số 1079/QLLĐNN-QLLĐ của Cục quản lý lao động nước ngoài về việc Bệnh viện Tràng An được phía Đài Loan cấp phép khám sức khỏe cho lao động đi làm việc tại Đài Loan (ID: 3618)