BỘ LAO ĐỘNG -
 THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 989/QĐ-LĐTBXH

Hà
 Nội, ngày 01 tháng 07
 năm 2013

 

QUYẾT ĐỊNH 

VỀ VIỆC QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA
VĂN PHÒNG BỘ

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày
25 tháng 12 năm 2001;

Căn cứ Nghị định số 36/2012/NĐ-CP 
ngày 18 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ;

Căn cứ Nghị định số 106/2012/NĐ-CP 
ngày 20 tháng 12 năm 2012 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ
chức cán bộ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Văn phòng Bộ là đơn vị thuộc Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội, có trách nhiệm giúp Bộ trưởng theo dõi, đôn đốc các tổ
chức, cơ quan, đơn vị thực hiện chương trình, kế hoạch công tác của Bộ; tổ chức
thực hiện công tác hành chính, văn thư, lưu trữ; quản lý cơ sở vật chất - kỹ
thuật, tài sản, kinh phí hoạt động, bảo đảm phương tiện, điều kiện làm việc phục
vụ chung cho hoạt động của Bộ và công tác quản trị nội bộ.

Văn phòng Bộ có tư cách pháp nhân, có
con dấu và tài khoản riêng theo quy định của pháp luật.

Điều 2. Văn phòng Bộ có nhiệm vụ:

1. Tổng hợp, xây dựng chương trình, kế
hoạch công tác hàng tháng, hàng tuần của Bộ; là đầu mối tổng
hợp và lập báo cáo định kỳ, báo cáo đột xuất về công tác chỉ đạo, điều hành và
tình hình thực hiện chương trình, kế hoạch công tác của Bộ đã được phê duyệt.

2. Theo dõi, kiểm tra, đôn đốc các cơ
quan, đơn vị trực thuộc Bộ và ngành thực hiện chương trình, kế hoạch công tác của
Bộ, các văn bản hành chính thông thường của Bộ và các nhiệm vụ khác được Bộ
giao.

3. Trình Bộ phân công nhiệm vụ và đôn
đốc, giám sát việc thực hiện các nội dung, công việc thuộc trách nhiệm của Bộ
được giao tại các nghị quyết, chương trình, kết luận và các văn bản khác do cơ
quan của Đảng và Nhà nước ban hành.

4. Tổng hợp tình hình xử lý công việc
theo nhiệm vụ được giao, thông tin kịp thời đến Lãnh đạo Bộ các công việc đã được
giải quyết, chưa được giải quyết và những công việc cần thiết khác để Lãnh đạo
Bộ xem xét, xử lý.

5. Phối hợp với các đơn vị liên quan
chuẩn bị nội dung, chương trình các cuộc họp, buổi làm việc của Lãnh đạo Bộ;
ghi biên bản và ra thông báo kết luận các cuộc họp, buổi làm việc của Lãnh đạo
Bộ (trong trường hợp người chủ trì cuộc họp, buổi làm việc yêu cầu).

6. Làm đầu mối liên hệ, tổ chức các
hoạt động phối hợp với Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, các tổ chức
chính trị - xã hội và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh theo quy định
của Chính phủ.

7. Thực hiện các nhiệm vụ quản trị
hành chính; phục vụ hoạt động chỉ đạo, điều hành công việc hàng tuần, hàng ngày
của Lãnh đạo Bộ.

8. Tổ chức chỉ đạo, quản lý và thực
hiện công tác hành chính, văn thư, lưu trữ hồ sơ, các quy định về bảo vệ bí mật
nhà nước trong cơ quan Bộ và các đơn vị trực thuộc Bộ; kiểm
tra về thể thức, kỹ thuật trình bày văn bản và quy trình
thủ tục trong việc trình Lãnh đạo Bộ duyệt, ký và ban hành văn bản quy phạm
pháp luật, văn bản hành chính theo quy định của pháp luật; quản lý và tổ chức
hoạt động của thư viện Bộ.

9. Bảo đảm trật tự, kỷ luật, kỷ cương
theo nội quy, quy chế làm việc của cơ quan; quản lý chế độ làm việc, sinh hoạt
và hội nghị của Bộ theo quy định của pháp luật và của Bộ.

10. Tổ chức thực hiện công tác phòng
cháy, chữa cháy, phòng, chống lụt, bão; bảo đảm an toàn vệ sinh, môi trường,
phòng, chống dịch bệnh và công tác y tế đối với cơ quan Bộ; tổ chức thực hiện
công tác quốc phòng, an ninh của Bộ và cơ quan Bộ.

11. Bảo đảm phương tiện và điều kiện
làm việc của cơ quan Bộ; quản lý và sử dụng cơ sở vật chất - kỹ thuật, kinh phí
hoạt động của cơ quan Bộ.

12. Thực hiện công tác kế toán, tài
chính của cơ quan Bộ; là đơn vị dự toán cấp II của Bộ.

13. Về Thi đua - Khen thưởng

a) Xây dựng chương trình, kế hoạch, nội
dung phát động các phong trào thi đua trong các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ,
ngành;

b) Giúp Bộ trưởng quản lý thống nhất
kiểm tra và giám sát việc tổ chức thực hiện công tác thi đua, khen thưởng của Bộ,
ngành;

c) Giúp việc Bộ trưởng trong quá
trình thực hiện nhiệm vụ của Ủy viên Hội đồng Thi đua -
Khen thưởng Trung ương;

d) Tổ chức thực hiện và quản lý, sử dụng
quỹ thi đua, khen thưởng của Bộ để phục vụ cho công tác thi đua, khen thưởng;

đ) Thực hiện nhiệm vụ Thường trực Hội
đồng Thi đua - Khen thưởng Bộ, ngành và các nhiệm vụ trong hoạt động của Khối
thi đua các Bộ, ngành khoa học - văn hóa - xã hội.

14. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan
báo chí, xuất bản, truyền thông và các đơn vị liên quan tổ chức thực hiện hoạt
động thông tin, tuyên truyền về hoạt động của ngành Lao động - Thương binh và
Xã hội ở trong nước và ngoài nước; giúp Bộ trưởng thu thập,
xử lý thông tin của báo chí về các lĩnh vực hoạt động của Bộ.

15. Là đầu mối giúp Bộ trưởng theo
dõi, đôn đốc, tổng hợp tình hình trả lời chất vấn của Đại biểu Quốc hội và kiến
nghị của cử tri về những vấn đề thuộc ngành, lĩnh vực quản
lý nhà nước của Bộ.

16. Phối hợp với Trung tâm Thông tin
và các đơn vị liên quan để thông tin, tuyên truyền về tình hình hoạt động của Bộ
trên trang thông tin điện tử của Bộ.

17. Phối hợp với Công đoàn Bộ chăm lo
đời sống vật chất, tinh thần cho công chức, viên chức và người lao động trong
cơ quan Bộ theo chế độ, chính sách của Nhà nước và của Bộ.

18. Quản lý công chức, viên chức và
người lao động của Văn phòng Bộ theo quy định của pháp luật và phân cấp của Bộ.

19. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Bộ
giao hoặc do pháp luật quy định.

Điều 3. Cơ cấu tổ chức của Văn phòng Bộ

1. Văn phòng Bộ có Chánh Văn phòng Bộ,
các Phó Chánh Văn phòng Bộ, và một số công chức, viên chức, người lao động.

2. Cơ cấu tổ chức của Văn phòng Bộ, gồm:

a) Đại diện Văn phòng Bộ tại thành phố
Hồ Chí Minh;

b) Phòng Hành chính;

c) Phòng Thư ký - Tổng hợp;

d) Phòng Tuyên truyền - Thi đua;

đ) Phòng Quản trị;

e) Phòng Kế toán - Tài chính;

g) Phòng Quốc phòng - An ninh;

h) Phòng Quản lý xe;

i) Nhà khách;

k) Nhà khách Người có công (đơn vị sự
nghiệp công lập).

Điều 4. Chánh Văn phòng Bộ có trách nhiệm ban hành và tổ
chức thực hiện quy chế làm việc và quan hệ công tác của Văn phòng Bộ; quy định
chức năng, nhiệm vụ và mối quan hệ của các đơn vị từ điểm a đến điểm i Điều 3;
trình Bộ quyết định chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức của Nhà khách Người có
công; sắp xếp, phân công nhiệm vụ cụ thể đối với công chức, viên chức và người
lao động trong Văn phòng Bộ để thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao.

Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
01 tháng 7 năm 2013 và thay thế Quyết định số 199/QĐ-LĐTBXH ngày 30 tháng 01
năm 2008 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

Điều 6. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ,
Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 6;

- Lưu: VT, TCCB.

BỘ TRƯỞNG

 Phạm Thị Hải Chuyền--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 989/QĐ-LĐTBXH năm 2013 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Văn phòng Bộ do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 989/QĐ-LĐTBXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Phạm Thị Hải Chuyền
Ngay ban hanh: 01/07/2013
Ngay hieu luc: 01/07/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA VĂN PHÒNG BỘ
  - Điều 1. Văn phòng Bộ là đơn vị thuộc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, có trách nhiệm giúp Bộ trưởng theo dõi, đôn đốc các tổ chức, cơ quan, đơn vị thực hiện chương trình, kế hoạch công tác của Bộ; tổ chức thực hiện công tác hành chính, văn thư, lưu trữ; quản lý cơ sở vật chất - kỹ thuật, tài sản, kinh phí hoạt động, bảo đảm phương tiện, điều kiện làm việc phục vụ chung cho hoạt động của Bộ và công tác quản trị nội bộ.
  - Điều 2. Văn phòng Bộ có nhiệm vụ:
  - Điều 3. Cơ cấu tổ chức của Văn phòng Bộ
  - Điều 4. Chánh Văn phòng Bộ có trách nhiệm ban hành và tổ chức thực hiện quy chế làm việc và quan hệ công tác của Văn phòng Bộ; quy định chức năng, nhiệm vụ và mối quan hệ của các đơn vị từ điểm a đến điểm i Điều 3; trình Bộ quyết định chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức của Nhà khách Người có công; sắp xếp, phân công nhiệm vụ cụ thể đối với công chức, viên chức và người lao động trong Văn phòng Bộ để thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao.
  - Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2013 và thay thế Quyết định số 199/QĐ-LĐTBXH ngày 30 tháng 01 năm 2008 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
  - Điều 6. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 199/QĐ-LĐTBXH năm 2008 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Văn phòng ... (ID: 163834)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 106/2012/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương... (ID: 154043)
  - Nghị định 36/2012/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ (ID: 138123)
  - Luật Tổ chức Chính phủ 2001 (ID: 48836)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 459/QĐ-BTP năm 2014 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Văn phòng Bộ Tư pháp (ID: 223020)
  - Quyết định 1188/QĐ-BTNMT năm 2013 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Văn phòng Bộ là tổ chức của Bộ Tài nguyên và Môi trường (ID: 218783)
  - Nghị quyết 618/2013/UBTVQH13 sửa đổi Nghị quyết 417/2003/NQ-UBTVQH11 về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Văn phòng Quốc hội (ID: 203412)
  - Quyết định 4068/QĐ-BYT năm 2012 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của văn phòng Bộ Y tế (ID: 188442)
  - Quyết định 2058/QĐ-BGTVT năm 2011 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Văn phòng thường trực Ủy ban An ninh hàng không dân dụng quốc gia do Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải ban hành (ID: 131148)
  - Quyết định 1979/QĐ-BTTTT năm 2010 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Văn phòng Bộ Thông tin và Truyền thông do Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành (ID: 133932)