ỦY BAN NHÂN DÂN 

 TỈNH SƠN LA

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 98/KH-UBND

Sơn La, ngày 11
 tháng 04 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 06/NĐ-CP NGÀY 10/01/2023 CỦA
CHÍNH PHỦ VỀ PHÁT TRIỂN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG LINH HOẠT, HIỆN ĐẠI, HIỆU QUẢ, BỀN
VỮNG VÀ HỘI NHẬP NHẰM PHỤC HỒI NHANH KINH TẾ - XÃ HỘI

Thực hiện Nghị quyết số
06/NĐ-CP ngày 10/01/2023 của Chính phủ về phát triển thị trường lao động linh
hoạt, hiện đại, hiệu quả, bền vững và hội nhập nhằm phục hồi nhanh kinh tế - xã
hội. Chủ tịch UBND tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai Nghị quyết số 06/NQ-CP 
trên địa bàn tỉnh Sơn La với những nội dung sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Quán triệt sâu sắc
quan điểm, mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp về phát triển thị trường lao động linh
hoạt, hiện đại, hiệu quả, bền vững và hội nhập tại các văn kiện, nghị quyết của
Đảng, nghị quyết của Quốc hội; thực hiện phát triển thị trường lao động toàn diện,
bền vững theo hướng hiện đại, hiệu quả phù hợp với đặc điểm của từng vùng, từng
địa phương làm cơ sở, động lực phát triển kinh tế - xã hội của đất nước. Trong
đó triển khai các giải pháp đột phá về phát triển nguồn nhân lực, đầu tư mạnh mẽ
vào con người, trọng tâm là phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, thu hút
và trọng dụng nhân tài, tận dụng hiệu quả cơ cấu dân số vàng, chủ động thích ứng
với xu hướng già hóa dân số và sẵn sàng cho Cách mạng công nghiệp lần thứ tư.

2. Phát triển việc làm bền
vững, việc làm xanh gắn với quy hoạch kinh tế - xã hội và bố trí đầu tư; tăng
cường các hình thức tín dụng để phát triển việc làm; quan tâm hỗ trợ đối tượng
yếu thế tham gia vào thị trường lao động.

3. Phát triển nguồn nhân
lực quốc gia đáp ứng quá trình công nghiệp hóa đất nước; đẩy mạnh việc đổi mới
hình thức đào tạo, thu hút đầu tư trong và ngoài nước về đào tạo; có chính sách
từng bước phổ cập nghề cho thanh niên; ưu tiên phân bổ ngân sách cho giáo dục
nghề nghiệp trong ngân sách giáo dục - đào tạo và trong các chương trình, dự án
của ngành, địa phương; tăng cường xã hội hóa giáo dục nghề nghiệp ở những địa
bàn, ngành, nghề phù hợp.

4. Đảm bảo an sinh xã hội
toàn diện, bao trùm để người lao động yên tâm làm việc, tăng thu nhập, bảo đảm
cuộc sống. Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số trong quản lý
nguồn nhân lực và tổ chức vận hành các yếu tố của thị trường lao động tạo đột
phá trong công tác quản lý nhà nước và hoạt động của thị trường lao động.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

Thị trường lao động phát triển linh
hoạt, hiện đại, hiệu quả, bền vững và hội nhập góp phần phục hồi và phát triển
kinh tế - xã hội giai đoạn 2021-2025. Trong đó, các yếu tố của thị trường lao động
được phát triển đồng bộ và hiện đại; chất lượng nguồn nhân lực và hiệu quả tổ
chức, vận hành thị trường lao động được nâng cao. Thị trường lao động đóng vai
trò chủ động trong huy động, phân bổ và sử dụng có hiệu quả các nguồn lực để
thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, chuyển dịch cơ cấu lao động theo hướng hiện
đại, đảm bảo kết nối thị trường lao động trong nước với thị trường lao động của
các nước trong khu vực và trên thế giới.

2. Mục tiêu cụ thể

Phấn đấu đến năm 2025:

- Tỷ trọng lao động nông nghiệp
trong tổng lao động xã hội khoảng 58,9%.

- Tỷ lệ lao động qua đào tạo có
bằng cấp, chứng chỉ đạt 30%; Đào tạo lại, đào tạo thường xuyên cho khoảng 25% lực
lượng lao động.

- Duy trì tỷ lệ thất nghiệp
chung ở mức thấp dưới 3%, tỷ lệ thất nghiệp khu vực thành thị 3,65 %; tỷ lệ thất
nghiệp thanh niên thành thị ở mức thấp dưới 7%, tỷ lệ thiếu việc làm của thanh
niên nông thôn dưới 6%.

- Tỷ lệ lực lượng lao động
trong độ tuổi tham gia bảo hiểm xã hội đạt 20%, trong đó nông dân và lao động
khu vực phi chính thức tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện chiếm khoảng 6,3% lực
lượng lao động trong độ tuổi; 11,6% lực lượng lao động trong độ tuổi tham gia bảo
hiểm thất nghiệp; chỉ số đánh giá mức độ hài lòng của người tham gia bảo hiểm
xã hội đạt mức 85%.

III. NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP

1. Phục hồi
và ổn định thị trường lao động

- Thực hiện rà soát, đánh giá
nhu cầu nhân lực theo từng ngành, lĩnh vực, từng địa phương để kịp thời kết nối,
cung ứng lao động. Đặc biệt là nắm bắt nhu cầu nhân lực của các nhà đầu tư đã
có dự án hoặc đang nghiên cứu đầu tư vào tỉnh Sơn La.

- Đầu tư phát triển, hiện đại
hóa Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh đáp ứng yêu cầu phát triển thị trường lao động
linh hoạt, hiệu quả đóng vai trò đầu mối thông tin thị trường lao động, điều phối,
hỗ trợ và quản trị thị trường lao động trên địa bàn.

- Thực hiện các hoạt động cung
cấp thông tin thị trường lao động, kết nối cung - cầu lao động, hỗ trợ tạo việc
làm bền vững cho người lao động, ưu tiên người lao động thuộc hộ nghèo, hộ cận
nghèo, hộ mới thoát nghèo.

- Tăng cường công tác thông
tin, tuyên truyền, kịp thời, liên tục, nâng cao nhận thức của người lao động,
người sử dụng lao động và các chủ thể tham gia thị trường lao động; đảm bảo ổn
định và phát triển thị trường lao động.

- Tiếp tục rà soát, tổ chức, sắp
xếp lại hệ thống cơ sở giáo dục nghề nghiệp; nhanh chóng ổn định tổ chức, đa dạng
hóa nguồn lực đầu tư, bảo đảm nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của các
cơ sở giáo dục nghề nghiệp sau khi được tổ chức, sắp xếp lại, thúc đẩy phát triển
cơ sở giáo dục nghề nghiệp có năng lực tự chủ và hoạt động hiệu quả.

2. Thúc đẩy
tạo việc làm bền vững và sử dụng hiệu quả lực lượng lao động

2.1. Tăng cường đầu tư, phát
triển các ngành kinh tế tạo nhiều việc làm bền vững

- Tăng cường đầu tư nguồn lực
cho các chương trình, đề án tạo nhiều việc làm bền vững, nhất là việc làm năng
suất cao; nghiên cứu đề xuất các chính sách để hỗ trợ tuyển dụng và sử dụng các
nhóm lao động đặc thù, lao động yếu thế, lao động thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo,
hộ mới thoát nghèo tham gia thị trường lao động, có việc làm bền vững. Kịp thời
tháo gỡ khó khăn, vướng mắc để tăng hiệu quả đào tạo nghề, tạo việc làm cho
thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân sự, nghĩa vụ công an, thanh niên tình nguyện
hoàn thành nhiệm vụ.

- Tăng cường các nguồn tín dụng
để thúc đẩy tạo việc làm mới, sáng tạo, chất lượng cao, bền vững; việc làm
xanh; việc làm cho đối tượng yếu thế, vùng sâu vùng xa, đồng bào dân tộc thiểu
số; ưu tiên bố trí vốn cho Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh có đủ nguồn
lực triển khai có hiệu quả các chương trình tín dụng giải quyết việc làm, đào tạo
nghề cho người lao động, góp phần phát triển thị trường lao động bền vững.

- Có chính sách khuyến khích
các cơ sở sản xuất kinh doanh, hộ gia đình đăng ký thành lập và hoạt động dưới
hình thức doanh nghiệp để thu hút, sử dụng lao động chính thức, chuyển dần lao
động phi chính thức sang lao động chính thức.

2.2. Tập trung thực hiện các
giải pháp để phân luồng, nâng cao chất lượng nhân lực đáp ứng yêu cầu của thị
trường lao động

- Tiếp tục đẩy mạnh phân luồng
học sinh sau trung học cơ sở và trung học phổ thông vào giáo dục nghề nghiệp; từng
bước phổ cập nghề cho thanh niên. Tăng cường công tác đào tạo nghề hiệu quả sau
phân luồng; tạo điều kiện thuận lợi để các cơ sở giáo dục nghề nghiệp chủ trì tổ
chức giảng dạy chương trình giáo dục thường xuyên cấp trung học phổ thông.

- Đẩy nhanh chuyển đổi số, hiện
đại hóa cơ sở vật chất, hiện đại hóa trang thiết bị đào tạo nghề. Phát triển đồng
bộ hạ tầng số bao gồm hạ tầng dữ liệu, hạ tầng kỹ thuật chung của tỉnh về giáo
dục nghề nghiệp và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp. Kết nối hệ thống cơ sở dữ liệu
đồng bộ với hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia để khai thác và sử dụng.

- Tập trung đầu tư cơ sở vật chất
cho cơ sở giáo dục nghề nghiệp đạt tiêu chuẩn cơ sở thực hành, thực nghiệm, thí
nghiệm; đầu tư thiết bị đào tạo của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp phù hợp với
công nghệ sản xuất của doanh nghiệp, định hướng phân tầng chất lượng và đặc thù
các ngành, nghề đào tạo.

- Ứng dụng có hiệu quả khoa học
công nghệ, hướng nghiệp, khởi nghiệp và đổi mới sáng tạo, tăng cường hợp tác quốc
tế, đổi mới chương trình đào tạo. Tăng cường nghiên cứu khoa học giáo dục nghề
nghiệp theo hướng ứng dụng và chuyển giao công nghệ với sự tham gia của người học,
nhà giáo, chuyên gia, nghệ nhân, người sử dụng lao động. Gắn hoạt động đào tạo
với chuyển giao công nghệ, thương mại hóa kết quả nghiên cứu khoa học lĩnh vực
giáo dục nghề nghiệp. Đẩy mạnh hướng nghiệp trước, trong và sau đào tạo nghề
nghiệp; thúc đẩy tinh thần khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo cho người học và các
hoạt động hỗ trợ người học khởi nghiệp, tự tạo việc làm; xây dựng không gian khởi
nghiệp, đổi mới sáng tạo trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và hệ sinh thái
khởi nghiệp giáo dục nghề nghiệp.

2.3. Đầu tư phát triển hệ thống
kết nối cung - cầu lao động, công tác dự báo cung - cầu lao động và hệ thống
thông tin thị trường lao động với nhiệm vụ trọng tâm là xây dựng cơ sở dữ liệu
quốc gia về lao động hiện đại, đồng bộ, có sự kết nối, chia sẻ với cơ sở dữ liệu
quốc gia về dân cư, đăng ký doanh nghiệp, bảo hiểm xã hội

- Thiết lập hệ thống thông tin
và dự báo thị trường lao động đa tầng, đa lĩnh vực theo ngành nghề, cấp, trình
độ phục vụ người lao động, doanh nghiệp, cơ sở giáo dục đào tạo, giáo dục nghề
nghiệp, làm cơ sở cho việc xây dựng chính sách lao động - việc làm, giáo dục,
đào tạo.

- Tổ chức triển khai xây dựng
các sản phẩm dự báo nhu cầu sử dụng lao động, nhu cầu đào tạo về số lượng, cơ cấu
ngành nghề, trình độ của lao động trong các doanh nghiệp, hợp tác xã, đặc biệt
nhu cầu trong các ngành nghề khoa học - kỹ thuật - công nghệ, ngành nghề mới,
các kỹ năng tương lai.

- Xây dựng cơ sở dữ liệu về người
lao động, hệ thống quản trị thị trường lao động hiện đại, minh bạch có kết nối
với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và các cơ sở dữ liệu khác để quản trị được
tình trạng lao động, việc làm của người lao động từ khi bắt đầu tham gia thị
trường lao động, làm cơ sở xây dựng và tổ chức triển khai các chính sách về lao
động, việc làm, an sinh xã hội.

2.4. Hỗ trợ phát triển bảo
hiểm cho người lao động, xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ

- Triển khai thực hiện tốt các
chỉ tiêu, nhiệm vụ được giao về phát triển số người tham gia bảo hiểm xã hội, bảo
hiểm thất nghiệp; các chế độ chính sách về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo
hiểm thất nghiệp cho người tham gia; nâng cao chất lượng phục vụ người dân và
doanh nghiệp tham gia hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp. Phối hợp
tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện Bộ luật Lao động, Luật Bảo hiểm xã hội,
Luật Bảo hiểm y tế, Luật Việc làm tại các doanh nghiệp.

- Tăng cường chỉ đạo công tác
thông tin, tuyên truyền; đổi mới nội dung, hình thức tuyên truyền, phổ biến
chính sách, pháp luật để cán bộ, nhân dân hiểu rõ sự cần thiết, lợi ích, vai
trò, ý nghĩa và những nội dung cơ bản của chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm
thất nghiệp đối với bảo đảm an sinh xã hội, tạo sự đồng thuận, thống nhất trong
thực hiện; phối hợp với các cơ quan truyền thông tăng cường mở các chuyên
trang, chuyên mục tuyên truyền về chính sách, pháp luật hiểm xã hội, bảo hiểm y
tế, bảo hiểm thất nghiệp. Chú trọng tuyên truyền về quyền lợi, nghĩa vụ đối với
người tham gia theo nguyên tắc có đóng, có hưởng, quyền lợi tương ứng với nghĩa
vụ, có sự chia sẻ trong tham gia và thụ hưởng.

- Chủ động trong phối hợp,
trong triển khai đồng bộ các nhóm giải pháp phát triển người tham gia; đôn đốc
thu, giảm số tiền chậm đóng, không để phát sinh chậm đóng bảo hiểm xã hội, bảo
hiểm thất nghiệp; thường xuyên rà soát, hoàn thiện cơ sở dữ liệu người chưa
tham gia để xây dựng kế hoạch tuyên truyền, vận động tham gia bảo hiểm xã hội bắt
buộc, bảo hiểm xã hội tự nguyện.

- Tăng cường thanh tra, kiểm
tra việc thực hiện chính sách pháp luật về lao động, việc làm, tiền lương, bảo
hiểm xã hội, an toàn vệ sinh lao động, giáo dục nghề nghiệp, đảm bảo quyền, lợi
ích chính đáng của người lao động.

3. Công tác
truyền thông

- Nâng cao nhận thức, nhất là
người đứng đầu một số các sở, ban, ngành và các địa phương về vai trò, tầm quan
trọng phát triển thị trường lao động; chủ động có giải pháp hiệu quả để đảm bảo
và phát triển thị trường lao động bền vững.

- Tăng cường công tác thông
tin, tuyên truyền bài bản, kịp thời, liên tục, nâng cao nhận thức của người lao
động, người sử dụng lao động và các chủ thể tham gia thị trường lao động; đảm bảo
ổn định và phát triển thị trường lao động.

IV. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

1. Từ nguồn ngân sách
nhà nước bố trí trong dự toán ngân sách hằng năm của các sở, ngành, các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp theo phân cấp ngân sách hiện hành.

2. Kinh phí lồng ghép
trong các chương trình mục tiêu quốc gia, chương trình, kế hoạch, dự án, đề án
liên quan khác.

3. Từ nguồn thu từ học
phí; thu từ các hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ; hoạt động liên doanh,
liên kết; cho thuê tài sản công theo quy định của pháp luật.

4. Huy động của các tổ
chức, cá nhân trong, ngoài nước và các nguồn thu, quỹ hợp pháp khác theo quy định
của pháp luật.

5. Các Sở, ban, ngành;
UBND các huyện, thành phố căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao chủ động bố trí
kinh phí cho hoạt động phát triển thị trường lao động linh hoạt, hiện đại, hiệu
quả, bền vững và hội nhập nhằm phục hồi nhanh kinh tế - xã hội.

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các Sở,
ngành và địa phương đôn đốc, giám sát việc thực hiện các chỉ tiêu theo nội dung
của Nghị quyết 06/NQ-CP và các chỉ tiêu cụ thể đề ra trong Kế hoạch này tại các
huyện, thành phố.

- Xây dựng mạng lưới thông tin
và cơ sở dữ liệu thị trường lao động, nhu cầu kỹ năng tương lai; đầu tư nghiên
cứu xây dựng, thường xuyên phân tích và công bố dự báo thị trường lao động theo
ngành, nghề, vùng trong ngắn hạn, trung hạn và dài hạn, làm cơ sở xây dựng và tổ
chức triển khai kịp thời, hiệu quả các chính sách về lao động - việc làm, an
sinh xã hội, cung cấp thông tin thị trường lao động cho người lao động, người sử
dụng lao động, các cơ sở đào tạo, nghiên cứu.

- Đẩy mạnh thực hiện các giải
pháp phát triển nguồn nhân lực, nhất là nhân lực chất lượng cao đáp ứng yêu cầu
phát triển của các ngành, lĩnh vực; sắp xếp, tổ chức lại cơ sở giáo dục nghề
nghiệp công lập theo hướng tinh gọn, hiệu quả; hình thành cơ sở giáo dục nghề
nghiệp có tính chất hạt nhân, dẫn dắt, lan tỏa và thống nhất đầu mối quản lý một
số trường đào tạo và thực hành nghề chất lượng cao. Thí điểm và triển khai hiệu
quả mô hình đào tạo tại doanh nghiệp; chú trọng đào tạo lại, đào tạo thường
xuyên để nâng cao trình độ kỹ năng nghề, duy trì việc làm cho người lao động.

- Chủ trì, phối hợp với các Sở,
ngành, địa phương lựa chọn các ngành, nghề trọng điểm và trường được lựa chọn
ngành nghề trọng điểm phù hợp với từng thời kỳ; xây dựng mạng lưới các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp cho người dân tộc thiểu số và người khuyết tật.

- Tăng cường thanh tra, kiểm
tra việc thực hiện chính sách pháp luật về lao động, việc làm, tiền lương, bảo
hiểm xã hội, an toàn vệ sinh lao động, giáo dục nghề nghiệp, đảm bảo quyền, lợi
ích chính đáng của lao động.

- Chủ trì, phối hợp thực hiện
phân luồng học sinh tốt nghiệp trung học cơ sở tiếp tục học nghề trình độ sơ cấp,
trung cấp; phân luồng học sinh tốt nghiệp trung học phổ thông tiếp tục học
trình độ cao đẳng tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp theo Quyết định số
522/QĐ-TTg ngày 14/05/2018 của Thủ tướng Chính phủ và Quyết định số 1299/QĐ-UBND ngày
28/5/2019 của UBND tỉnh về việc phê duyệt “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng
phân luồng học sinh trung học phổ thông giai đoạn 2018-2025” trên địa bàn tỉnh
Sơn La.

2.
Sở Giáo dục và Đào tạo

Chủ
trì, phối hợp trong công tác giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học
sinh trong nhà trường phổ thông; chủ động phân luồng học sinh sau khi tốt nghiệp
trung học cơ sở tiếp tục học tập tại các trường có cấp trung học phổ thông hoặc
các trung tâm giáo dục thường xuyên. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội thực hiện phân luồng học sinh tốt nghiệp trung học cơ sở tiếp tục học
nghề trình độ sơ cấp, trung cấp; thực hiện phân luồng học sinh tốt nghiệp trung
học phổ thông tiếp tục học trình độ cao đẳng tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp

3.
Sở Kế hoạch và Đầu tư

- Chủ
trì, phối hợp với các Sở, ngành, cơ quan liên quan tổng hợp các nội dung về
phát triển đào tạo nghề trong quy trình lập quy hoạch tỉnh.

- Chủ
trì tổng hợp, trình cấp có thẩm quyền bố trí vốn đầu tư thực hiện các Chương
trình, dự án trong lĩnh vực lao động, việc làm, phát triển nguồn nhân lực phù hợp
với khả năng cân đối vốn của tỉnh.

- Chủ
trì tổng hợp, xây dựng chỉ tiêu liên quan đến lĩnh vực lao động, việc làm, phát
triển nguồn nhân lực trong kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

4.
Sở Xây dựng

Chủ
trì, phối hợp các Sở, ngành, cơ quan có liên quan triển khai hiệu quả chính sách
hỗ trợ nhà ở xã hội, nhà ở cho người lao động theo quy định tại Nghị quyết số
11/NQ-CP ngày 30/01/2022 của Chính phủ về Chương trình phục hồi và phát triển
kinh tế - xã hội và triển khai Nghị quyết số 43/2022/QH15 của Quốc hội về chính
sách tài khóa, tiền tệ hỗ trợ Chương trình.

5.
Sở Tài chính

Căn cứ
vào khả năng cân đối ngân sách địa phương hàng năm, đề xuất của các Sở, ban,
ngành, đơn vị lập gửi, Sở Tài chính thẩm định, tổng hợp dự toán kinh phí trình cấp
có thẩm quyền phê duyệt để thực hiện các nhiệm vụ của Chương trình từ nguồn
ngân sách nhà nước theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và phân cấp ngân
sách nhà nước

6.
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn

- Chỉ
đạo, hướng dẫn tổ chức đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn theo hướng
tăng cường ứng dụng khoa học kỹ thuật, nông nghiệp xanh, nông nghiệp sạch.

- Phối
hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội xây dựng và tổ chức thực hiện các
chính sách, chương trình hỗ trợ đào tạo nghề cho lao động nông thôn.

- Phối
hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Giáo dục và Đào tạo phát triển
mô hình đào tạo nghề nông nghiệp kết hợp với học văn hóa trung học phổ thông
ngay tại cơ sở giáo dục nghề nghiệp cho học sinh tốt nghiệp trung học cơ sở,
góp phần đẩy mạnh phân luồng và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong lĩnh vực
nông nghiệp.

7.
Sở Thông tin và Truyền thông

Chỉ đạo
các cơ quan báo chí và hệ thống thông tin cơ sở chủ động, kịp thời cung cấp
thông tin về lao động, việc làm, giáo dục, đào tạo, tạo sự quan tâm, đồng thuận
và huy động toàn xã hội tích cực tham gia công tác giáo dục, đào tạo, nâng cao
chất lượng nguồn nhân lực và hỗ trợ phát triển thị trường lao động.

8.
Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh

Tiếp
tục triển khai thực hiện các chương trình tín dụng chính sách ưu đãi của Chính
phủ, cho vay hỗ trợ tạo việc làm và duy trì mở rộng việc làm đối với người lao
động và các đối tượng chính sách, góp phần giải quyết việc làm và nâng cao thu
nhập cho người lao động trên địa bàn tỉnh.

9.
Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh

- Tiếp
tục chăm lo nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho đoàn viên, người lao động,
đặc biệt đoàn viên, người lao động có hoàn cảnh khó khăn vùng sâu, vùng xa, miền
núi, dân tộc thiểu số.

- Đẩy
mạnh triển khai các nhiệm vụ, giải pháp thực hiện Đề án “Đầu tư xây dựng các
thiết chế của công đoàn tại các khu công nghiệp, khu chế xuất” được phê duyệt tại
Quyết định số 655/QĐ-TTg ngày 12/5/2017 của Thủ tướng Chính phủ và Quyết định số
1729/QĐ-TTg ngày 04/11/2020 của Thủ tướng Chính phủ sửa đổi, bổ sung Quyết định
số 655/QĐ-TTg ngày 12/5/2017.

-
Tăng cường chỉ đạo các cấp công đoàn, nhất là công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp
nâng cao hiệu quả các hoạt động đối thoại, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động
tập thể.

- Xây
dựng, triển khai hiệu quả phong trào thi đua học tập, rèn luyện nâng cao trình
độ kỹ năng nghề, học tập suốt đời trong công nhân lao động.

- Xây
dựng chương trình, kế hoạch thông tin, tuyên truyền, vận động doanh nghiệp chấp
hành nghiêm các quy định của pháp luật về lao động, việc làm; quan tâm đào tạo,
đào tạo lại để nâng cao trình độ kỹ năng nghề cho người lao động; tăng cường
thương lượng, đối thoại giữa các bên trong quan hệ lao động.

10.
Các Sở, ban, ngành; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố

- Tiếp
tục chỉ đạo đổi mới mạnh mẽ mô hình tăng trưởng kinh tế ở địa phương; huy động,
phân bổ, sử dụng có hiệu quả các nguồn lực, tạo động lực để các thành phần kinh
tế phát triển nhanh, bền vững; đảm bảo liên kết giữa các khu vực, các vùng, các
thành phần kinh tế, các loại hình sản xuất kinh doanh nhằm thúc đẩy, hỗ trợ
doanh nghiệp hoạt động và phát triển. Quan tâm chỉ đạo thực hiện rà soát, bổ
sung, xác nhận danh sách hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ mới thoát nghèo, hộ có mức
sống trung bình theo quy định của pháp luật, hộ có khó khăn tài chính đột xuất
trong năm để làm căn cứ thực hiện các chính sách hỗ trợ, chính sách tín dụng của
Nhà nước.

- Tập
trung tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả các Chương trình mục tiêu quốc
gia giai đoạn 2021 - 2025; tập trung chỉ đạo rà soát, đẩy nhanh tiến độ thực hiện
các nhiệm vụ, dự án liên quan trực tiếp đến hỗ trợ việc làm bền vững, hỗ trợ
người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, phát triển giáo dục nghề
nghiệp và giải quyết việc làm; chủ động phối hợp với Công đoàn các cấp đề xuất
cơ chế, chính sách, giải pháp mới, hiệu quả, khả thi bảo đảm ổn định, phát triển
thị trường lao động linh hoạt, hiệu quả, bền vững và chăm lo đời sống người lao
động.

- Đổi
mới căn bản và toàn diện giáo dục, đào tạo đặc biệt là hoạt động đào tạo nghề.
Nâng cao hiệu quả đào tạo và tạo cơ hội tiếp cận giáo dục, đào tạo tới mọi người
dân; gắn kết chặt chẽ đào tạo với thị trường lao động, việc làm bền vững và an
sinh xã hội, phù hợp với các giai đoạn phát triển kinh tế - xã hội của đất nước
và hội nhập quốc tế. Rà soát, sắp xếp cơ sở giáo dục nghề nghiệp phù hợp với chức
năng, nhiệm vụ của Sở, ngành, đáp ứng đầy đủ điều kiện thành lập theo quy định
và đảm bảo mức độ tự chủ về tài chính từ chi thường xuyên; phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, Sở Nội vụ để thực hiện sắp xếp, tổ chức lại cơ sở
giáo dục nghề nghiệp bảo đảm phù hợp với quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục nghề
nghiệp.

- Đẩy
mạnh cải cách thủ tục hành chính, rà soát để cắt giảm và đơn giản hóa các điều
kiện kinh doanh tạo thuận lợi cho môi trường đầu tư kinh doanh, tháo gỡ khó
khăn cho doanh nghiệp.

V. CHẾ ĐỘ THÔNG TIN BÁO CÁO

1.
Các Sở, ngành, đoàn thể, UBND các huyện,
thành phố căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao tập trung chỉ đạo, phối hợp tổ
chức triển khai thực hiện đảm bảo kịp thời, hiệu quả Kế hoạch. Định kỳ hoặc đột
xuất khi có yêu cầu báo cáo tình hình, kết quả thực hiện Kế hoạch với Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội, Chủ tịch UBND tỉnh (qua Sở Lao - Thương binh và Xã
hội tổng hợp) trước ngày 10/12 hằng năm.

2.
Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
theo dõi, hướng dẫn, đôn đốc, tổng hợp báo cáo định kỳ, đột xuất về kết quả triển
khai thực hiện Kế hoạch trên địa bàn tỉnh, báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội, Chủ tịch UBND tỉnh theo quy định.

Trên
đây là Kế hoạch triển khai thực hiện Nghị quyết số 06/NĐ-CP ngày 10/01/2023 của
Chính phủ, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu các cơ quan, đơn vị, UBND các huyện,
thành phố triển khai thực hiện. Trong quá trình triển khai thực hiện có khó
khăn vướng mắc, kịp thời báo cáo UBND tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội) xem xét, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - TB&XH
 (Báo cáo);

 - Chủ tịch UBND tỉnh (Báo cáo);

 - Các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Phần IV - Tổ chức thực hiện;

 - Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh;

 - Cổng Thông tin điện tử tỉnh;

 - Lưu: VT, KGVX, Phương.

KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC

Tráng Thị Xuân--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 98/KH-UBND năm 2023 thực hiện Nghị quyết 06/NĐ-CP về phát triển thị trường lao động linh hoạt, hiện đại, hiệu quả, bền vững và hội nhập nhằm phục hồi nhanh kinh tế - xã hội do tỉnh Sơn La ban hành
So hieu: 98/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Thương mại, Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Sơn La
Nguoi ky: Tráng Thị Xuân
Ngay ban hanh: 11/04/2023
Ngay hieu luc: 11/04/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 06/NĐ-CP NGÀY 10/01/2023 CỦA CHÍNH PHỦ VỀ PHÁT TRIỂN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG LINH HOẠT, HIỆN ĐẠI, HIỆU QUẢ, BỀN VỮNG VÀ HỘI NHẬP NHẰM PHỤC HỒI NHANH KINH TẾ - XÃ HỘI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Phục hồi và ổn định thị trường lao động
    - 2. Thúc đẩy tạo việc làm bền vững và sử dụng hiệu quả lực lượng lao động
    - 3. Công tác truyền thông
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - V. CHẾ ĐỘ THÔNG TIN BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 06/NQ-CP năm 2023 về phát triển thị trường lao động linh hoạt, hiện đại, hiệu quả, bền vững và ... (ID: 549907)
  - Nghị quyết 11/NQ-CP năm 2022 về Chương trình phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội và triển khai Nghị ... (ID: 502069)
  - Nghị quyết 43/2022/QH15 về chính sách tài khóa, tiền tệ hỗ trợ Chương trình phục hồi và phát triển kinh tế ... (ID: 500776)
  - Quyết định 1729/QĐ-TTg năm 2020 sửa đổi Quyết định 655/QĐ-TTg về phê duyệt Đề án "Đầu tư xây dựng các thiết... (ID: 456813)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Quyết định 522/QĐ-TTg năm 2018 phê duyệt Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh ... (ID: 382053)
  - Quyết định 655/QĐ-TTg năm 2017 phê duyệt Đề án "Đầu tư xây dựng thiết kế của công đoàn tại các khu công ... (ID: 349072)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2014 (ID: 259700)
  - Luật việc làm 2013 (ID: 215628)
  - Luật bảo hiểm y tế 2008 (ID: 82196)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 884/KH-UBND năm 2023 thực hiện Nghị quyết 06/NQ-CP về phát triển thị trường lao động linh hoạt, hiệu quả, hiện đại, bền vững và hội nhập nhằm phục hồi nhanh kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh Gia Lai (ID: 563834)
  - Kế hoạch 87/KH-UBND năm 2023 triển khai Nghị quyết 06/NQ-CP về phát triển thị trường lao động linh hoạt, hiện đại, hiệu quả, bền vững và hội nhập nhằm phục hồi nhanh kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi (ID: 564024)
  - Kế hoạch 100/KH-UBND năm 2023 thực hiện Nghị quyết 06/NQ-CP về phát triển thị trường lao động linh hoạt, hiện đại, hiệu quả, bền vững và hội nhập nhằm phục hồi nhanh kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh Đồng Nai (ID: 564317)
  - Kế hoạch 247/KH-UBND năm 2023 thực hiện Nghị quyết 06/NQ-CP về phát triển thị trường lao động linh hoạt, hiện đại, hiệu quả, bền vững và hội nhập nhằm phục hồi nhanh kinh tế - xã hội do tỉnh Bắc Kạn ban hành (ID: 565337)