BỘ
 LAO ĐỘNG THƯƠNG BINH

 VÀ XÃ HỘI

 --------------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

 --------------

Số:
 98/QĐ-LĐTBXH

Hà
 Nội, ngày 16 tháng 01 năm 2009

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH DANH MỤC CÁC VỊ TRÍ CÔNG TÁC PHẢI THỰC HIỆN
ĐỊNH KỲ CHUYỂN ĐỔI TRONG CÁC LĨNH VỰC QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC CỦA NGÀNH LAO ĐỘNG –
THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG – THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

Căn cứ Luật Phòng, chống tham
nhũng ngày 29 tháng 11 năm 2005 và Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật
Phòng, chống tham nhũng ngày 04 tháng 8 năm 2007;

Căn cứ Nghị định 158/2007/NĐ-CP ngày 27 tháng 10 năm 2007 của Chính phủ Quy định
danh mục các vị trí công tác và thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác đối
với cán bộ, công chức, viên chức;

Căn cứ Nghị định 186/2007/NĐ-CP ngày 25 tháng 12 năm 2007 của Chính phủ Quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động – Thương binh
và Xã hội;

Xét đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ,

QUYẾT ĐỊNH

Điều 1.
Danh mục các vị trí công tác phải thực hiện định kỳ chuyển
đổi đối với cán bộ, công chức, viên chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý
trong các lĩnh vực quản lý nhà nước của ngành Lao động – Thương binh và Xã hội,
bao gồm:

1. Lĩnh vực dạy nghề, lao động,
việc làm.

a) Tiếp nhận, thẩm định hồ sơ, đề
án thành lập, cho phép thành lập, chia, tách, sáp nhập, đình chỉ hoạt động, giải
thể các trường cao đẳng dạy nghề, trường trung cấp nghề và trung tâm dạy nghề.

b) Tiếp nhận hồ sơ thẩm định cấp
giấy chứng nhận đăng ký hoạt động dạy nghề.

c) Tiếp nhận hồ sơ thẩm định cấp
giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng dạy nghề.

d) Quản lý, cấp phát các loại
văn bằng, chứng chỉ về dạy nghề; chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức cần thiết cho
người lao động trước khi đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài.

đ) Tiếp nhận hồ sơ đánh giá, cấp
chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia.

e) Tiếp nhận hồ sơ thẩm định điều
kiện, thủ tục thành lập, giải thể, chấm dứt hoạt động của tổ chức giới thiệu việc
làm.

f) Tiếp nhận, thẩm định hồ sơ cấp,
gia hạn và thu hồi giấy phép hoạt động giới thiệu việc làm cho các doanh nghiệp.

g) Tiếp nhận, thẩm định hồ sơ
xin cấp, đổi giấy phép hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước
ngoài; đề xuất việc đình chỉ, thu hồi giấy phép hoạt động dịch vụ đưa người lao
động đi làm việc ở nước ngoài.

h) Tiếp nhận, xử lý hồ sơ đăng
ký hợp đồng cung ứng lao động của doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao
động đi làm việc ở nước ngoài; hồ sơ báo cáo đưa người lao động đi làm việc ở
nước ngoài của doanh nghiệp trúng thầu, nhận thầu và của các tổ chức, cá nhân đầu
tư ra nước ngoài; hồ sơ đăng ký hợp đồng nhận lao động thực tập của doanh nghiệp
đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hình thức thực tập nâng cao
tay nghề và hồ sơ đăng ký hợp đồng cá nhân.

i) Tiếp nhận, thẩm định hồ sơ cấp
giấy phép lao động, cấp lại giấy phép lao động và gia hạn giấy phép lao động
cho người nước ngoài vào làm việc trong các doanh nghiệp, tổ chức tại Việt Nam.

k) Tiếp nhận hồ sơ và thực hiện
việc đăng ký các loại máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn
lao động.

l) Tiếp nhận hồ sơ và thực hiện
kiểm định chất lượng dạy nghề.

m) Tiếp nhận hồ sơ và thực hiện
việc kiểm định các loại máy móc, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an
toàn lao động.

n) Tiếp nhận hồ sơ và thực hiện
việc kiểm tra chất lượng các sản phẩm hàng hóa đặc thù thuộc trách nhiệm quản
lý của Bộ Lao động  - Thương binh và Xã hội.

2. Lĩnh vực người có công.

a) Tiếp nhận, thẩm định hồ sơ
giám định, giám định lại thương tật, hồ sơ xác nhận các đối tượng người có
công, hồ sơ cấp lại, đổi lại bằng Tổ quốc ghi công.

b) Tiếp nhận, thẩm định việc quyết
định hưởng trợ cấp, phụ cấp và các chế độ khác đối với người có công.

c) Tiếp nhận, thẩm định hồ sơ
đưa thương binh, bệnh binh và đối tượng người có công khác vào, ra các cơ sở điều
dưỡng người có công.

3. Lĩnh vực xã hội.

a) Tiếp nhận, thẩm định hồ sơ
thành lập, giải thể các cơ sở bảo trợ xã hội.

b) Tiếp nhận, thẩm định hồ sơ
thành lập, giải thể các cơ sở chữa trị, cai nghiện ma túy bắt buộc, cai nghiện
tự nguyện; thẩm định cấp, gia hạn, thu hồi giấy phép hoạt động cai nghiện ma
túy cho các cơ sở tự nguyện.

c) Tiếp nhận, thẩm định, xét đề
nghị công nhận xã nghèo, xã bãi ngang ven biển; xét, xếp loại và công nhận hộ
nghèo.

d) Xét đề nghị mức trợ cấp, trợ
giúp cho gia đình, cá nhân nuôi dưỡng trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt và cho đối
tượng được nuôi dưỡng trong các cơ sở bảo trợ xã hội.

đ) Tiếp nhận, thẩm định hồ sơ
quyết định áp dụng biện pháp đưa người vào cơ sở cai nghiện, chữa trị bắt buộc
cho đối tượng.

Điều 2.
Tổ chức thực hiện

1. Trách nhiệm của Thủ trưởng
các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ, ngành Lao động – Thương binh và Xã hội.

a) Căn cứ Nghị định
158/2007/NĐ-CP của Chính phủ; Danh mục các vị trí công tác phải thực hiện định
kỳ chuyển đổi ban hành theo Quyết định này và Danh mục cho các Bộ, ngành khác
quy định, Thủ trưởng cơ quan, đơn vị xây dựng kế hoạch và triển khai thực hiện,
kiểm tra, thanh tra việc định kỳ chuyển đổi vị trí công tác đối với cán bộ,
công chức, viên chức theo thẩm quyền và chịu trách nhiệm về quyết định đó.

b) Báo cáo Bộ (qua Vụ Tổ chức
cán bộ) kết quả thực hiện việc định kỳ chuyển đổi các vị trí công tác trong
ngành Lao động – Thương binh và Xã hội trước ngày 01 tháng 11 hằng năm để tổng
hợp báo cáo Bộ Nội vụ và các cơ quan liên quan.

2. Trách nhiệm của Vụ Tổ chức
cán bộ.

a) Đôn đốc và kiểm tra việc thực
hiện kế hoạch chuyển đổi vị trí công tác theo định kỳ trong các đơn vị thuộc Bộ.

b) Tổng hợp ý kiến của các cơ
quan, đơn vị thuộc Bộ, ngành Lao động – Thương binh và Xã hội trong quá trình
thực hiện; đề xuất, báo cáo Bộ trưởng xem xét, giải quyết.

Điều 3.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ
Tổ chức cán bộ, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ, Giám đốc Sở Lao động – Thương
binh và Xã hội các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Thủ trưởng các cơ
quan, tổ chức, đơn vị và cán bộ, công chức, viên chức có liên quan chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- VP Chính phủ (Vụ Pháp luật);

 - VP BCĐTW về phòng, chống tham nhũng;

 - Các Bộ, Cơ quan ngang Bộ, Cơ quan thuộc CP;

 - Cơ quan TW của các đoàn thể;

 - UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;

 - Các Sở LĐTBXH; các đơn vị thuộc Bộ LĐTBXH;

 - Lưu VP, TCCB.

BỘ
 TRƯỞNG

 Nguyễn Thị Kim Ngân--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 98/QĐ-LĐTBXH năm 2009 ban hành danh mục các vị trí công tác phải thực hiện định kỳ chuyển đổi trong các lĩnh vực quản lý nhà nước của ngành lao động – thương binh và xã hội do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 98/QĐ-LĐTBXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Nguyễn Thị Kim Ngân
Ngay ban hanh: 16/01/2009
Ngay hieu luc: 16/01/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 18/12/2018


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH DANH MỤC CÁC VỊ TRÍ CÔNG TÁC PHẢI THỰC HIỆN ĐỊNH KỲ CHUYỂN ĐỔI TRONG CÁC LĨNH VỰC QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC CỦA NGÀNH LAO ĐỘNG – THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
  - Điều 1. Danh mục các vị trí công tác phải thực hiện định kỳ chuyển đổi đối với cán bộ, công chức, viên chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý trong các lĩnh vực quản lý nhà nước của ngành Lao động – Thương binh và Xã hội, bao gồm:
  - Điều 2. Tổ chức thực hiện
  - Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 186/2007/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương... (ID: 60724)
  - Nghị định 158/2007/NĐ-CP quy định danh mục các vị trí công tác và thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công ... (ID: 57286)
  - Luật phòng, chống tham nhũng sửa đổi 2007 (ID: 54485)
  - Luật phòng, chống tham nhũng 2005 (ID: 6919)

Van ban thay the:
  - Quyết định 1817/QĐ-LĐTBXH năm 2018 về danh mục vị trí công tác phải định kỳ chuyển đổi trong lĩnh vực quản ... (ID: 403148)
  - Quyết định 1615/QĐ-LĐTBXH năm 2020 về danh mục vị trí công chức, viên chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản... (ID: 461436)