ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH NINH THUẬN

 --------

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ
 NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 --------------------

Số: 993/KH-UBND

Ninh Thuận, ngày 11 tháng 03 năm 2022

 

KẾ
HOẠCH

THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “NÂNG CAO NĂNG LỰC THANH TRA NGÀNH
LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI GIAI ĐOẠN 2021 - 2025”

Căn cứ Quyết định số
212/QĐ-TTg ngày 16/02/2022 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án
“Nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội giai đoạn
2021-2025”.

Ủy ban nhân dân tỉnh
Ninh Thuận ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Đề án “Nâng cao năng lực
thanh tra ngành Lao động – Thương binh và Xã hội giai đoạn 2021-2025” trên địa
bàn tỉnh, cụ thể như sau:

I. MỤC TIÊU:

1. Mục tiêu chung:

Hoàn thiện thể chế, đổi
mới phương thức hoạt động, kiện toàn tổ chức bộ máy, tăng cường ứng dụng công
nghệ thông tin và hiện đại hóa trang thiết bị nhằm thực hiện hiệu quả nhiệm vụ
của thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội; xây dựng đội ngũ công chức
thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội “kỷ cương, liêm chính, đoàn kết,
chuyên nghiệp”, thực hiện có hiệu lực, hiệu quả công tác thanh tra, giải quyết
khiếu nại, tố cáo và phòng chống tham nhũng, đáp ứng yêu cầu quản lý nhà nước của
ngành Lao động - Thương binh và Xã hội, hội nhập khu vực ASEAN và hội nhập quốc
tế.

2. Mục tiêu cụ thể:

a) Hoàn thiện thể chế
về tổ chức, hoạt động, chế độ chính sách và điều kiện đảm bảo hoạt động cho
thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội.

b) 100% công chức tại
cơ quan, đơn vị có chức năng thanh tra thuộc ngành Lao động - Thương binh và Xã
hội được tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ theo vị trí việc làm.

c) 100% cơ quan, đơn
vị có chức năng thanh tra thuộc ngành Lao động - Thương binh và Xã hội được trang
bị điều kiện làm việc phù hợp với yêu cầu quản lý nhà nước; trang cấp thiết bị
chuyên dùng phục vụ công tác thanh tra an toàn, vệ sinh lao động, điều tra tai
nạn lao động theo chức năng, nhiệm vụ được giao.

d) 100% cơ quan, đơn
vị có chức năng thanh tra thuộc ngành Lao động - Thương binh và Xã hội sử dụng
phần mềm ứng dụng công nghệ thông tin và thực hiện chương trình chuyển đổi số
quốc gia đến năm 2025 để thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ được giao.

II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI
PHÁP:

1. Hoàn thiện quy định
của pháp luật về tổ chức, hoạt động, chế độ chính sách và điều kiện đảm bảo hoạt
động cho công tác thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội:

- Tự kiểm tra, rà
soát; đề xuất hoàn thiện chính sách, pháp luật về tổ chức, hoạt động của thanh
tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Chủ động đề xuất,
tham mưu xây dựng văn bản quy định thống nhất phương pháp và quy trình thanh
tra, ứng dụng công nghệ thông tin trong lập và quản lý dữ liệu thanh tra ngành
Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Đảm bảo hoạt động của
thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội, trong đó đảm bảo việc sử dụng
thiết bị chuyên dùng trong công tác thanh tra chuyên ngành an toàn, vệ sinh lao
động và điều tra tai nạn lao động.

2. Kiện toàn tổ chức
bộ máy cơ quan thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội, đáp ứng yêu cầu
nhiệm vụ của ngành Lao động - Thương binh và Xã hội giai đoạn 2021 - 2025.

3. Nâng cao năng lực
đội ngũ công chức thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội:

- Xây dựng, hoàn thiện
vị trí việc làm bảo đảm đội ngũ công chức có đủ năng lực, đáp ứng yêu cầu nhiệm
vụ, nhất là trong bối cảnh cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và môi trường chuyển
đổi số.

- Xây dựng kế hoạch
đào tạo, nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ cho đội ngũ công chức thanh
tra.

- Bố trí công chức
thanh tra, nhất là thanh tra viên, phải được tham dự đầy đủ các Hội nghị cập nhật,
chỉnh sửa chính sách pháp luật ngành Lao động - Thương binh và Xã hội; tham dự
đầy đủ các khóa tập huấn theo vị trí việc làm, do Thanh tra Chính phủ, Thanh
tra Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức; triển khai cụ thể các nội dung
đã được tập huấn, đào tạo chuẩn hóa chương trình, tài liệu bồi dưỡng đã được
hoàn thiện đến toàn thể đội ngũ công chức thanh tra ngành Lao động - Thương
binh và Xã hội.

4. Đổi mới quy trình,
phương pháp thanh tra chuyên ngành Lao động - Thương binh và Xã hội:

- Thực hiện thu thập
thông tin đối tượng thanh tra trong giai đoạn chuẩn bị thanh tra; sử dụng bảng
tự kiểm tra trong quá trình thanh tra; đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin
trong theo dõi, đôn đốc việc thực hiện kết luận thanh tra, quyết định xử lý sau
thanh tra.

- Thực hiện cơ chế áp
dụng thống nhất danh mục trang thiết bị chuyên dùng trong hoạt động điều tra
tai nạn lao động và thanh tra chuyên ngành về an toàn, vệ sinh lao động.

- Tăng cường phối hợp
với các cơ quan, tổ chức liên quan triển khai thanh tra theo chuyên đề hoặc
theo ngành, lĩnh vực.

5. Tăng cường ứng dụng
công nghệ thông tin:

- Nghiên cứu giải
pháp ứng dụng công nghệ thông tin để tạo lập cơ sở dữ liệu về tuân thủ pháp luật
trong các lĩnh vực của ngành Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Đẩy mạnh ứng dụng
công nghệ thông tin gắn với cải cách hành chính, đổi mới phương thức làm việc
trong tổ chức thực hiện thanh tra ngành Lao động

- Thương binh và Xã hội.

6. Tăng cường cơ sở vật
chất, điều kiện làm việc cho các cơ quan thanh tra thuộc ngành Lao động -
Thương binh và Xã hội, cấp trang thiết bị chuyên dùng đảm bảo thực hiện có hiệu
quả công tác thanh tra an toàn, vệ sinh lao động và điều tra tai nạn lao động,
góp phần phòng ngừa và giảm thiểu tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

7. Phối hợp với tổ chức
công đoàn các cấp, tổ chức đại diện người sử dụng lao động nhằm thúc đẩy tình
hình tuân thủ pháp luật lao động; tăng cường sự phối hợp giữa các Sở, ngành nhằm
tăng cường hiệu quả và hiệu lực trong công tác thanh tra chuyên ngành Lao động
- Thương binh và Xã hội; chia sẻ thông tin, báo cáo chuyên đề về tình hình tuân
thủ pháp luật trong lĩnh vực của ngành Lao động - Thương binh và Xã hội; chủ động
đề xuất sửa đổi, bổ sung chính sách, pháp luật trong quá trình tham mưu thực hiện
chức năng quản lý nhà nước thuộc lĩnh vực Lao động - Thương binh và Xã hội.

8. Đẩy mạnh tuyên
truyền, phổ biến pháp luật về lĩnh vực quản lý nhà nước của ngành Lao động -
Thương binh và Xã hội thông qua hoạt động thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố
cáo, phòng, chống tham nhũng; tổ chức tọa đàm, hội nghị, hội thảo, các kênh hỏi
đáp trực tuyến hoặc qua thư điện tử.

9. Thiết lập đội ngũ
cộng tác viên có chuyên môn, kinh nghiệm tại các cơ quan, tổ chức trong và
ngoài ngành Lao động - Thương binh và Xã hội; có kế hoạch tập huấn, bồi dưỡng kỹ
năng, phương pháp thanh tra chuyên ngành cho đội ngũ này.

III. KINH PHÍ THỰC HIỆN:

1. Kinh phí thực hiện
Kế hoạch bao gồm: Ngân sách nhà nước được bố trí trong dự toán chi ngân sách
hàng năm của các Sở, ngành, địa phương theo phân cấp ngân sách hiện hành; các
chương trình, dự án, đề án có liên quan khác theo quy định của pháp luật; các
nguồn tài trợ, viện trợ và huy động xã hội, cộng đồng và các nguồn hợp pháp
khác (nếu có).

2. Căn cứ nhiệm vụ được
giao tại Kế hoạch này, các cơ quan, đơn vị, địa phương chủ động lập dự toán chi
hằng năm đề nghị cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:

1. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội:

- Chịu trách nhiệm hướng
dẫn, theo dõi, đôn đốc việc thực hiện Kế hoạch này; tổng hợp, báo cáo kết quả
thực hiện Đề án cho Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội định
kỳ và đột xuất theo yêu cầu.

- Chủ trì, phối hợp với
Sở Nội vụ, Thanh tra tỉnh trong việc củng cố, xây dựng đội ngũ công chức thanh
tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội có đủ năng lực về chuyên môn, nghiệp
vụ.

2. Thanh tra tỉnh:

- Phối hợp với Sở Lao
động – Thương binh và Xã hội căn cứ vào định hướng chương trình công tác thanh
tra của Thanh tra Chính phủ và yêu cầu công tác quản lý của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội để xây dựng kế hoạch thanh tra ngành Lao động - Thương
binh và Xã hội hàng năm.

- Hàng năm, căn cứ kế
hoạch đào đạo, bồi dưỡng nghiệp vụ thanh tra của Thanh tra Chính phủ, Thanh tra
tỉnh phối hợp Sở Lao động – Thương binh và Xã hội xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi
dưỡng nghiệp vụ thanh tra cho công chức thanh tra ngành Lao động - Thương binh
và Xã hội.

3. Sở Nội vụ:

Phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội và Thanh tra tỉnh kiện toàn tổ chức, bố trí biên chế và
thực hiện chế độ, chính sách cho đội ngũ công chức thanh tra ngành Lao động -
Thương binh và Xã hội.

4. Sở Tài chính:

Hướng dẫn các cơ
quan, đơn vị, địa phương sử dụng và thực hiện thanh, quyết toán kinh phí theo
đúng quy định tài chính hiện hành”.

5. Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố; các Sở, ban, ngành còn lại:

Theo chức năng, nhiệm
vụ, tổ chức triển khai Kế hoạch này.

Trên đây là Kế hoạch
triển khai thực hiện Đề án “Nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động – Thương
binh và Xã hội giai đoạn 2021-2025” trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận. Đề nghị các Sở,
ban ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các cơ quan, tổ chức có liên
quan triển khai thực hiện có hiệu quả nội dung của Kế hoạch này./.

 

 Nơi nhận:

-
 Bộ LĐTBXH (báo cáo);

 - Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;

 - Các Sở, ban ngành, đoàn thể cấp tỉnh;

 - Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố;

 - VPUB: CVP, PVP (NĐT), BTCD-NC;

 - Lưu: VT, VXNV. NVT.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Nguyễn Long Biên--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 993/KH-UBND năm 2022 thực hiện Đề án “Nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và xã hội giai đoạn 2021-2025” do tỉnh Ninh Thuận ban hành
So hieu: 993/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Ninh Thuận
Nguoi ky: Nguyễn Long Biên
Ngay ban hanh: 11/03/2022
Ngay hieu luc: 11/03/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “NÂNG CAO NĂNG LỰC THANH TRA NGÀNH LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI GIAI ĐOẠN 2021 - 2025”
  - I. MỤC TIÊU:
  - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP:
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN:
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
    - 2. Thanh tra tỉnh:
    - 3. Sở Nội vụ:
    - 4. Sở Tài chính:
    - 5. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; các Sở, ban, ngành còn lại:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 212/QĐ-TTg năm 2022 phê duyệt Đề án "Nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và... (ID: 503393)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 2853/KH-UBND năm 2022 thực hiện Đề án "Nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội giai đoạn 2021-2025" trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 528612)
  - Kế hoạch 385/KH-UBND năm 2022 thực hiện Đề án "Nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội giai đoạn 2021-2025" trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh (ID: 524749)
  - Kế hoạch 103/KH-UBND năm 2022 triển khai thực hiện Đề án “Nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội giai đoạn 2021-2025” trên địa bàn thành phố Đà Nẵng (ID: 519237)
  - Quyết định 1821/QĐ-UBND năm 2019 về Quy chế phối hợp trong việc thực hiện thanh tra chuyên ngành về lao động, an toàn, vệ sinh lao động khi thanh tra vào ban đêm, ngoài giờ hành chính trên địa bàn tỉnh Đắk Nông (ID: 435970)
  - Kế hoạch 81/KH-UBND năm 2015 về thực hiện Đề án nâng cao năng lực Thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Ninh Bình đến năm 2020 (ID: 363683)
  - Quyết định 227/QĐ-UBND năm 2015 về Kế hoạch thực hiện Đề án nâng cao năng lực thanh tra Ngành Lao động - Thương binh và Xã hội đến năm 2020 tỉnh Quảng Ngãi (ID: 286512)