ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH TRÀ VINH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 99/KH-UBND 

 Trà Vinh,
 ngày 09 tháng 9 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

VỀ VIỆC TRIỂN KHAI THỰC HIỆN KẾ HOẠCH SỐ 199-KH/TU NGÀY
27/6/2024 CỦA BAN THƯỜNG VỤ TỈNH ỦY THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 31-CT/TW NGÀY
19/3/2024 CỦA BAN BÍ THƯ VỀ TIẾP TỤC TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI
CÔNG TÁC AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRONG TÌNH HÌNH MỚI

Thực hiện Kế hoạch số 199-KH/TU
ngày 27/6/2024 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy thực hiện Chỉ thị số 31-CT/TW ngày
19/3/2024 của Ban Bí thư về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với
công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới (viết tắt là Kế hoạch số
199-KH/TU), Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện với những
nội dung như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Quán triệt sâu sắc và tổ chức
triển khai thực hiện đầy đủ, nghiêm túc, hiệu quả Kế hoạch số 199-KH/TU nhằm
nâng cao nhận thức, trách nhiệm của các cấp, các ngành, tổ chức, doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất, kinh doanh, người sử dụng lao động và người lao động về công
tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới.

2. Xác định rõ trách nhiệm của
từng cơ quan, đơn vị, địa phương trong tổ chức thực hiện công tác an toàn, vệ
sinh lao động trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh.

3. Các ngành, các cấp xây dựng
kế hoạch cụ thể triển khai thực hiện Kế hoạch số 199-KH/TU và Kế hoạch này phù
hợp với tình hình thực tiễn của cơ quan, đơn vị, địa phương và tổ chức triển
khai thực hiện đạt hiệu quả.

II. MỤC TIÊU

1. Phấn đấu giảm tai nạn lao động,
nhất là tai nạn lao động nghiêm trọng, tỷ lệ tai nạn lao động chết người giảm
ít nhất 4%/năm.

2. Hằng năm số người lao động
làm việc trong môi trường tiếp xúc với các yếu tố có nguy cơ được khám, phát hiện
bệnh nghề nghiệp tăng ít nhất 5%/năm.

3. Số cơ sở phát sinh yếu tố có
hại được quan trắc môi trường lao động tăng ít nhất 5%/năm.

III. NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP

1. Tăng cường
công tác chỉ đạo và tổ chức thực hiện của các cấp, các ngành đối với công tác
an toàn, vệ sinh lao động

a) Các sở, ban, ngành tỉnh, Ủy
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tăng cường công tác chỉ đạo, hướng dẫn,
kiểm tra, giám sát việc thực hiện chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách,
pháp luật của Nhà nước về công tác an toàn, vệ sinh lao động; phổ biến, quán
triệt đầy đủ nội dung Kế hoạch số 199-KH/TU và Kế hoạch này đến toàn thể cán bộ,
công chức, viên chức và người lao động về vai trò, tầm quan trọng của công tác
an toàn, vệ sinh lao động, coi đây là nhiệm vụ chính trị của cơ quan, đơn vị,
phải được thực hiện thường xuyên, lâu dài, có ý nghĩa quan trọng trong phát triển
kinh tế - xã hội, bảo đảm an ninh con người, góp phần cho sự phát triển bền vững
của doanh nghiệp và đất nước.

b) Các cấp, các ngành chủ động
xây dựng kế hoạch cụ thể hóa các chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của
Nhà nước về công tác an toàn, vệ sinh lao động; phân công rõ trách nhiệm của từng
cá nhân, cơ quan, đơn vị trong thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động, đảm
bảo khoa học, chặt chẽ, đồng bộ, hiệu quả; định kỳ hàng năm kiểm tra, đánh giá
kết quả thực hiện.

2. Đẩy mạnh
công tác tuyên truyền, quán triệt, nâng cao nhận thức và trách nhiệm đối với
công tác an toàn, vệ sinh lao động

a) Thường xuyên tuyên truyền,
phổ biến, giáo dục pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động cho cán bộ lãnh đạo,
quản lý, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh, người sử dụng lao động và
người lao động, gắn với việc tuyên truyền và triển khai thực hiện Đề án “Tuyên
truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động đáp ứng
yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động giai đoạn 2023 - 2030” theo
Quyết định số 117/QĐ-UBND ngày 26/01/2024 của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế
hoạch triển khai thực hiện Quyết định số 1400/QĐ-TTg ngày 17/11/2023 của Thủ tướng
Chính phủ. Tạo điều kiện cho người lao động, nhất là người làm việc trong khu vực
không có quan hệ lao động được tiếp cận thông tin về những vấn đề liên quan đến
an toàn, vệ sinh lao động, nâng cao nhận thức, trách nhiệm, chủ động phòng ngừa.

b) Đổi mới nội dung, đa dạng
hoá hình thức thông tin, tuyên truyền phù hợp với từng nhóm đối tượng lao động,
quan tâm ngành, lĩnh vực có nguy cơ cao. Nâng cao hiệu quả, thu hút sự tham gia
của doanh nghiệp, người lao động trong Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao
động, Tháng Công nhân hằng năm.

3. Triển
khai thực hiện đầy đủ, kịp thời các chính sách, pháp luật về an toàn, vệ sinh
lao động

Các cấp, các ngành, cơ quan,
đơn vị thường xuyên lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện đầy đủ, kịp thời các chính
sách, pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động, nhất là các cơ sở sản xuất, kinh
doanh, doanh nghiệp, người sử dụng lao động và người lao động; quyền và nghĩa vụ
của người lao động, người sử dụng lao động, tổ chức công đoàn và các tổ chức có
liên quan; chế độ bảo hộ lao động và chăm sóc sức khỏe người lao động; khắc phục
kịp thời những hạn chế, bất cập trong thực tiễn, chú trọng biện pháp phòng ngừa,
ứng phó, xử lý sự cố tai nạn lao động; tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về an
toàn, vệ sinh lao động.

4. Nâng cao
hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động

a) Tiếp tục rà soát, củng cố bộ
máy quản lý nhà nước về công tác an toàn, vệ sinh lao động; thường xuyên củng cố,
kiện toàn Hội đồng an toàn, vệ sinh lao động tỉnh; phân công, phân cấp, quy định
rõ trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức trong thực hiện công tác an toàn, vệ
sinh lao động; thường xuyên kiểm tra, thanh tra, bảo đảm chính sách, pháp luật
được thực hiện nghiêm; thực hiện tốt Chương trình An toàn, vệ sinh lao động tỉnh
Trà Vinh, giai đoạn 2021 - 2025 ban hành kèm theo Quyết định số 2499/QĐ-UBND 
ngày 30/12/2022 của Ủy ban nhân dân tỉnh.

b) Đẩy mạnh cải cách hành
chính, nhất là thủ tục hành chính theo hướng thiết thực, đơn giản, công khai,
minh bạch, tiết kiệm thời gian và chi phí cho doanh nghiệp, người lao động. Đẩy
mạnh ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số trong quản lý, tiếp nhận và
báo cáo tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

c) Chú trọng công tác đánh giá
tác động môi trường, nhất là đối với các dự án đầu tư khai thác, sản xuất công
nghiệp, xây lắp, nơi có điều kiện lao động nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm; kiểm
soát các yếu tố nguy hiểm, có hại tại nơi làm việc; thực hiện nghiêm việc khai
báo, thống kê, báo cáo, điều tra sự cố mất an toàn, vệ sinh lao động, tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp; quan tâm bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động đối với
lao động nữ, lao động chưa thành niên, người khuyết tật, người cao tuổi, giúp
việc gia đình, người học nghề, thử việc; thực hiện tốt chính sách khám sức khỏe
định kỳ, giám định, chăm sóc sức khoẻ, phục hồi chức năng, điều trị, tiền
lương, chi phí y tế, trợ cấp, bồi thường, bảo hiểm và các chính sách khác theo
quy định cho người bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

d) Quản lý chặt chẽ các hoạt động
dịch vụ huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động; quan trắc môi trường lao động;
khám sức khỏe định kỳ, khám và phát hiện bệnh nghề nghiệp; kiểm định máy, thiết
bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động. Nâng cao chất lượng các
cơ sở y tế khám, điều trị bệnh nghề nghiệp; cơ sở điều dưỡng, phục hồi chức
năng lao động; bộ phận làm công tác an toàn, vệ sinh lao động, bộ phận y tế, hội
đồng an toàn, vệ sinh lao động tại cơ sở sản xuất, kinh doanh phải đảm bảo đúng
quy định.

5. Nâng cao
chất lượng nguồn nhân lực về công tác an toàn, vệ sinh lao động

a) Thường xuyên kiện toàn tổ chức
bộ máy, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, chú trọng tổ chức đào tạo, tập huấn,
huấn luyện, chuyển giao, cập nhật kiến thức, kỹ năng về an toàn, vệ sinh lao động,
phòng, chống dịch bệnh nguy hiểm, bệnh nghề nghiệp đối với người làm công tác
an toàn, vệ sinh lao động, công tác y tế tại doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh
doanh; thanh tra lao động, thanh tra an toàn, vệ sinh lao động, bao gồm cả khu
vực không có quan hệ lao động đáp ứng với tình hình mới và xu thế hội nhập hiện
nay.

b) Đẩy mạnh nghiên cứu, ứng dụng
khoa học - công nghệ tiên tiến trong chăm sóc sức khoẻ người lao động, bảo đảm
an toàn, vệ sinh lao động.

6. Tăng cường
nguồn lực thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động

a) Tăng cường nguồn lực Nhà nước
và doanh nghiệp đầu tư cho công tác an toàn, vệ sinh lao động, nâng cao hiệu quả
sử dụng nguồn lực, ưu tiên bố trí nguồn lực để triển khai các biện pháp phòng
ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp đối với cả khu vực không có quan hệ lao
động. Các cấp, các ngành quan tâm lồng ghép nội dung an toàn, vệ sinh lao động
trong chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của ngành, địa phương;
chương trình, dự án liên quan đến lĩnh vực lao động, y tế, môi trường.

b) Đẩy mạnh xã hội hóa, huy động
và sử dụng có hiệu quả các nguồn lực đầu tư cho công tác an toàn, vệ sinh lao động.
Khuyến khích doanh nghiệp chủ động đầu tư, triển khai biện pháp phòng ngừa,
tăng cường công tác tự kiểm tra, giảm thiểu tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.
Quản lý chặt chẽ và sử dụng có hiệu quả Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp theo hướng đóng, hưởng linh hoạt, nâng mức hưởng, mức hỗ trợ phù hợp cho
người thụ hưởng bảo đảm ổn định cuộc sống, mở rộng và phát triển nhanh đối tượng
tham gia bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện có sự hỗ trợ của Nhà nước.

7. Thực hiện
tốt công tác phối hợp trong công tác an toàn, vệ sinh lao động

Nâng cao hiệu quả công tác phối
hợp giữa các sở, ngành tỉnh, nhất là các ngành lao động, y tế, môi trường với địa
phương, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh theo chức năng, nhiệm vụ được
giao, chú trọng khu vực không có quan hệ lao động. Kịp thời phát hiện, nhân rộng,
biểu dương, khen thưởng tập thể, cá nhân, mô hình hay, cách làm hiệu quả và xử
lý nghiêm vi phạm, nhất là tổ chức, cá nhân để xảy ra sự cố nghiêm trọng về an
toàn, vệ sinh lao động.

IV. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

Kinh phí thực hiện Kế hoạch này
từ ngân sách nhà nước theo phân cấp quản lý hiện hành và các nguồn kinh phí hợp
pháp khác theo quy định của pháp luật.

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

a) Chủ trì, phối hợp với các sở,
ban, ngành tỉnh có liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tổ
chức triển khai thực hiện Kế hoạch này; theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc tổ chức
thực hiện; định kỳ hằng năm, báo cáo Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân tỉnh
kết quả thực hiện Kế hoạch này.

b) Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành tỉnh, địa phương có liên quan và doanh nghiệp tuyên truyền, phổ biến pháp
luật an toàn, vệ sinh lao động nhằm tăng cường công tác chỉ đạo, trách nhiệm của
người đứng đầu đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động tại đơn vị, địa
phương.

c) Tổ chức các lớp tập huấn
nâng cao năng lực, cung cấp thông tin về an toàn, vệ sinh lao động cho cán bộ
lãnh đạo, quản lý doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh, người sử dụng lao động
và người lao động làm việc trong khu vực không có quan hệ lao động để nâng cao
nhận thức, trách nhiệm, chủ động phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.
Xây dựng văn hóa an toàn lao động trong doanh nghiệp.

d) Tổ chức các hoạt động đối
thoại về chính sách bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động và điều kiện làm việc,
xây dựng quan hệ lao động hài hoà, ổn định và tiến bộ.

đ) Thanh tra, kiểm tra thường
xuyên và đột xuất việc chấp hành các quy định về an toàn, vệ sinh lao động của
các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh lĩnh vực, ngành nghề có
nguy cơ cao xảy ra tai nạn lao động, sự cố nghiêm trọng, bệnh nghề nghiệp. Xử
lý nghiêm các hành vi, vi phạm theo quy định của pháp luật để đảm bảo người lao
động được làm việc trong điều kiện an toàn, vệ sinh lao động; bảo vệ tài sản,
quyền, lợi ích hợp pháp của Nhà nước, doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân.

e) Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan, đơn vị, địa phương có liên quan thực hiện công tác điều tra tai nạn lao động
chết người xảy ra trên địa bàn tỉnh, kịp thời điều tra, xác định rõ nguyên
nhân, trách nhiệm của các bên có liên quan và kiến nghị các biện pháp phòng ngừa
tai nạn lao động tái diễn.

g) Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ
thông tin, chuyển đổi số trong thống kê, tổng hợp báo cáo, đánh giá tình hình
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, sự cố kỹ thuật gây mất an toàn, vệ sinh lao
động nghiêm trọng theo đúng quy định pháp luật.

2. Sở Y tế

a) Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành tỉnh có liên quan tuyên truyền phòng, chống bệnh nghề nghiệp, chăm sóc sức
khỏe người lao động tại nơi làm việc. Quản lý chặt chẽ các thiết bị có yêu cầu
nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động tại các cơ sở y tế; đảm bảo an toàn về
quản lý, sử dụng phóng xạ trong y học. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà
nước về quan trắc môi trường lao động tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất,
kinh doanh trên địa bàn tỉnh.

b) Nâng cao chất lượng các cơ sở
điều dưỡng, cơ sở y tế tổ chức khám sức khỏe định kỳ, khám phát hiện bệnh nghề
nghiệp cho người lao động, điều trị bệnh nghề nghiệp, phục hồi chức năng lao động.

3. Sở Xây dựng chủ trì,
phối hợp với các sở, ngành tỉnh, địa phương có liên quan tuyên truyền nâng cao
nhận thức của chủ sử dụng lao động, người lao động về chấp hành các quy định,
biện pháp thi công đảm bảo về an toàn lao động trong xây dựng.

4. Sở Giao thông vận tải chủ
trì, phối hợp với các sở, ngành tỉnh, địa phương có liên quan tuyên truyền về
công tác an toàn, vệ sinh lao động trong thi công các công trình giao thông. Quản
lý chặt chẽ máy móc, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động lắp đặt,
sử dụng trên phương tiện giao thông vận tải.

5. Sở Công Thương chủ
trì, phối hợp với các sở, ngành tỉnh, địa phương có liên quan tuyên truyền về đảm
bảo an toàn trong vận chuyển, sử dụng hóa chất; an toàn điện, vật liệu nổ công
nghiệp. Quản lý chặt chẽ các máy móc, thiết bị, vật tư, hóa chất nguy hiểm, bồn
chứa khí và sản phẩm dầu khí, có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động thuộc
ngành công thương.

6. Sở Khoa học và Công nghệ chủ
trì, phối hợp với các sở, ngành tỉnh có liên quan tăng cường nghiên cứu, ứng dụng
khoa học - công nghệ tiên tiến trong chăm sóc sức khỏe người lao động, bảo đảm
an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới.

7. Sở Tài nguyên và Môi trường
chủ trì, phối hợp với các sở, ngành tỉnh có liên quan thực hiện việc đánh
giá tác động môi trường, nhất là đối với các dự án đầu tư khai thác khoáng sản,
sản xuất công nghiệp xây lắp, nơi có điều kiện lao động nặng nhọc, độc hại,
nguy hiểm; kiểm soát các yếu tố nguy hiểm, có hại tại nơi làm việc. Quản lý chặt
chẽ các máy móc, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt trong khai thác khoáng sản, sản
xuất vật liệu xây dựng.

8. Sở Thông tin và Truyền
thông chủ trì, phối hợp với các sở, ngành tỉnh, địa phương có liên quan đa
dạng hóa hình thức thông tin, tuyên truyền về công tác an toàn, vệ sinh lao động,
phù hợp với từng nhóm đối tượng lao động, quan tâm ngành, lĩnh vực có nguy cơ
cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

9. Sở Tài chính căn cứ
khả năng cân đối ngân sách và trên cơ sở dự toán kinh phí của các sở, ban,
ngành tỉnh và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, tham mưu cấp có thẩm
quyền bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch này theo quy định của Luật Ngân sách
nhà nước và phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành.

10. Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng
hợp, xây dựng danh mục các dự án kêu gọi đầu tư (trên cơ sở đề xuất của các cơ
quan quản lý chuyên ngành thuộc lĩnh vực an toàn, vệ sinh lao động) để kêu gọi
đầu tư trên địa bàn tỉnh.

11. Sở Tư pháp phối hợp
với các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh trên địa bàn
tỉnh tăng cường tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật an toàn, vệ sinh lao
động. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan rà soát các văn bản quy phạm
pháp luật do địa phương ban hành với các quy định của cơ quan nhà nước cấp trên
có liên quan về an toàn, vệ sinh lao động, kịp thời tham mưu, đề xuất cơ quan
có thẩm quyền xử lý phù hợp.

12. Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn

a) Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành tỉnh có liên quan tổ chức tuyên truyền về an toàn, vệ sinh lao động trong
sản xuất nông nghiệp.

b) Tổ chức tập huấn, huấn luyện
an toàn, vệ sinh lao động cho nông dân theo phương pháp giáo dục hành động; triển
khai các mô hình cải thiện điều kiện làm việc trong khu vực nông nghiệp, nông
thôn. Thường xuyên bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng sử dụng các máy móc, thiết bị,
hóa chất trong sản xuất nông nghiệp đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động cho cán bộ
các cấp và nông dân trên địa bàn tỉnh phù hợp với tình hình hiện nay.

13. Bảo hiểm xã hội tỉnh chủ
trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan tuyên truyền về chính sách bảo
hiểm xã hội; chế độ hưởng bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp. Yêu cầu
các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh, tổ chức, cá nhân
đóng đầy đủ vào Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp theo quy định.
Cải cách thủ tục hành chính, hướng dẫn các tổ chức và cá nhân tham gia bảo hiểm
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; chi trả đầy đủ, đúng quy định các chế độ đối
với người lao động. Quản lý chặt chẽ và sử dụng có hiệu quả Quỹ bảo hiểm tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp theo quy định.

14. Công an tỉnh chỉ đạo
Công an các đơn vị, địa phương liên quan chủ động nắm tình hình, thực hiện tốt
việc tiếp nhận, giải quyết tố giác, tin báo về tội phạm, kiến nghị khởi tố liên
quan đến an toàn, vệ sinh lao động; quá trình thụ lý, điều tra các vụ tai nạn
trong lao động chết người và tai nạn lao động nghiêm trọng khác; các vụ liên
quan vệ sinh lao động phải mở rộng điều tra, xác định rõ trách nhiệm của từng
đơn vị, tập thể cá nhân liên quan (kể cả trách nhiệm liên đới), trường hợp có
sai phạm phải xử lý nghiêm theo đúng quy định pháp luật; đồng thời, quan tâm
công tác đánh giá, làm rõ nguyên nhân và điều kiện phạm tội để kiến nghị các
ngành, địa phương các biện pháp khắc phục và phòng ngừa, góp phần kéo giảm số vụ
tai nạn lao động.

15. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh tổ
chức triển khai các hoạt động cải thiện điều kiện lao động, giảm thiểu tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp trong lĩnh vực quốc phòng.

16. Ban Quản lý Khu kinh tế
Trà Vinh

a) Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác an toàn, vệ
sinh lao động của doanh nghiệp trong khu công nghiệp, khu kinh tế.

b) Chỉ đạo các doanh nghiệp
trong khu công nghiệp, khu kinh tế kịp thời báo cáo Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội về các vụ tai nạn lao động chết người, làm bị thương nặng từ hai người
lao động trở lên hoặc các sự cố kỹ thuật gây mất an toàn, vệ sinh lao động
nghiêm trọng xảy ra trong các doanh nghiệp thuộc thẩm quyền quản lý.

17. Ủy ban nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện Kế hoạch này tại địa
phương, đảm bảo phù hợp, hiệu quả.

18. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội tuyên truyền, vận động
đoàn viên, hội viên và nhân dân tích cực thực hiện Kế hoạch này; phối hợp vận động
nguồn lực, khuyến khích tổ chức, cá nhân đầu tư cho công tác an toàn, vệ sinh
lao động, xây dựng văn hóa an toàn lao động trong toàn xã hội, góp phần xây dựng
quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ.

19. Đề nghị Liên đoàn Lao động
tỉnh

a) Thường xuyên tuyên truyền,
phổ biến, nâng cao nhận thức của các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, người
sử dụng lao động, người lao động, cán bộ, đoàn viên công đoàn về vai trò, tầm
quan trọng của công tác an toàn, vệ sinh lao động, từ đó nâng cao trách nhiệm,
chủ động, tích cực trong việc thực hiện tốt các quy định của pháp luật về an
toàn, vệ sinh lao động, cải thiện điều kiện làm việc, phòng ngừa tai nạn lao động
và bệnh nghề nghiệp, qua đó góp phần phát triển sản xuất, kinh doanh bền vững của
doanh nghiệp và xã hội.

b) Đẩy mạnh công tác giám sát của
tổ chức công đoàn và phối hợp kiểm tra, thanh tra việc chấp hành các quy định của
pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động, đặc biệt là các hoạt động: Quan trắc
môi trường lao động, khám sức khỏe định kỳ và khám bệnh nghề nghiệp; huấn luyện
an toàn, vệ sinh lao động; kiểm định máy móc, thiết bị, vật tư có yêu cầu
nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động.

Trên đây là Kế hoạch triển khai
thực hiện Kế hoạch số 199-KH/TU. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng
mắc vượt thẩm quyền, các sở, ban, ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thị
xã, thành phố kịp thời phản ánh về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng
hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét; đồng thời, định kỳ hằng năm báo cáo
kết quả thực hiện Kế hoạch này về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp,
báo cáo Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân tỉnh./.

 

 

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 CHỦ TỊCH

 Lê Văn Hẳn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 99/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 199-KH/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Trà Vinh ban hành
So hieu: 99/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Trà Vinh
Nguoi ky: Lê Văn Hẳn
Ngay ban hanh: 09/09/2024
Ngay hieu luc: 09/09/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH VỀ VIỆC TRIỂN KHAI THỰC HIỆN KẾ HOẠCH SỐ 199-KH/TU NGÀY 27/6/2024 CỦA BAN THƯỜNG VỤ TỈNH ỦY THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 31-CT/TW NGÀY 19/3/2024 CỦA BAN BÍ THƯ VỀ TIẾP TỤC TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Tăng cường công tác chỉ đạo và tổ chức thực hiện của các cấp, các ngành đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động
    - 2. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, quán triệt, nâng cao nhận thức và trách nhiệm đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động
    - 3. Triển khai thực hiện đầy đủ, kịp thời các chính sách, pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động
    - 4. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động
    - 5. Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực về công tác an toàn, vệ sinh lao động
    - 6. Tăng cường nguồn lực thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động
    - 7. Thực hiện tốt công tác phối hợp trong công tác an toàn, vệ sinh lao động
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 117/QĐ-UBND năm 2024 về Kế hoạch triển khai Quyết định 1400/QĐ-TTg phê duyệt Đề án "Tuyên ... (ID: 598334)
  - Quyết định 2499/QĐ-UBND năm 2022 về Chương trình An toàn, vệ sinh lao động tỉnh Trà Vinh, giai đoạn 2021-2025 (ID: 551077)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 224/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW, Kế hoạch 451-KH/TU về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Quảng Ninh ban hành (ID: 630372)
  - Kế hoạch 3616/KH-UBND năm 2024 triển khai Kế hoạch 248-KH/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Bình Thuận ban hành (ID: 625793)
  - Kế hoạch 301/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 363-KH/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Đồng Nai ban hành (ID: 626389)
  - Kế hoạch 607/KH-UBND năm 2024 triển khai Kế hoạch 263-KH/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW 
về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Bắc Kạn ban hành (ID: 623684)
  - Kế hoạch 172/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do Thành phố Cần Thơ ban hành (ID: 621786)
  - Kế hoạch 112/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 150-KH/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Nam Định ban hành (ID: 620295)
  - Kế hoạch 150/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (ID: 565120)