ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 99/KH-UBND

Bà Rịa- Vũng Tàu,
 ngày 17 tháng 6 năm 2021

 

KẾ HOẠCH

NÂNG CAO NĂNG LỰC VÀ HIỆU QUẢ HOẠT ĐỘNG CỦA CÁC CƠ QUAN, ĐƠN
VỊ THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÀ RỊA - VŨNG
TÀU.

Triển khai thực hiện Quyết định
số 2269/QĐ-TTg ngày 31/12/2021 của Thủ tướng Chính phủ về Phê duyệt Đề án “Nâng
cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách
bảo hiểm thất nghiệp”, Ủy ban nhân dân (UBND) tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành Kế
hoạch nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện
chính sách bảo hiểm thất nghiệp trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu bao gồm các
nội dung sau:

I. MỤC TIÊU.

1. Mục tiêu tổng quát.

Nâng cao năng lực và hiệu quả
hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp,
trong đó tập trung về tổ chức bộ máy và nhân sự, cơ chế tài chính của trung tâm
dịch vụ việc làm, đảm bảo tinh gọn, chuyên nghiệp, hiệu lực, hiệu quả để chính
sách bảo hiểm thất nghiệp (BHTN) thực sự trở thành công cụ chủ yếu quản trị thị
trường lao động.

2. Mục tiêu cụ thể.

a) Giai đoạn đến năm
2025:

- 100% người lao động đang đóng
bảo hiểm thất nghiệp bị chấm dứt hợp đồng lao động hoặc hợp đồng làm việc (sau
đây viết tắt là người thất nghiệp) được tư vấn miễn phí khi có nhu cầu;

- 80% người thất nghiệp được giới
thiệu việc làm miễn phí khi có nhu cầu, trong đó có 60% được giới thiệu việc
làm thành công;

- Tăng tỷ lệ người nộp hồ sơ được
hỗ trợ học nghề bồi dưỡng kỹ năng, tỷ lệ người lao động đang tham gia bảo hiểm
thất nghiệp được hỗ trợ đào tạo để duy trì việc làm;

- Hoàn tất việc kết nối, chia sẻ,
liên thông dữ liệu về bảo hiểm thất nghiệp giữa cơ quan lao động và cơ quan bảo
hiểm xã hội;

- 100% nhân sự thực hiện bảo hiểm
thất nghiệp tại trung tâm dịch vụ việc làm được đào tạo nghiệp vụ, bồi dưỡng
chuyên sâu;

- Chỉ số đánh giá mức độ hài
lòng của người tham gia bảo hiểm thất nghiệp đạt 85%.

b) Giai đoạn đến năm
2030:

- 90% người thất nghiệp được giới
thiệu việc làm miễn phí khi có nhu cầu, trong đó có 70% được giới thiệu việc
làm thành công;

- Tiếp tục tăng tỷ lệ người nộp
hồ sơ hưởng trợ cấp thất nghiệp được hỗ trợ học nghề, bồi dưỡng kỹ năng, tỷ lệ
người lao động đang tham gia BHTN được hỗ trợ đào tạo để duy trì việc làm;

- Thực hiện việc chia sẻ, kết nối
thông tin, dữ liệu giữa các cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư, tài chính, thuế,
lao động để nâng cao hiệu quả quản lý và thực thi chính sách bảo hiểm thất nghiệp;

- Hiện đại hóa Trung tâm Dịch vụ
việc làm tỉnh;

- Chỉ số đánh giá mức độ hài
lòng của người tham gia bảo hiểm thất nghiệp đạt mức 90%.

II. NHIỆM VỤ,
GIẢI PHÁP VÀ KINH PHÍ THỰC HIỆN.

1. Nhiệm vụ,
giải pháp.

a) Thực hiện các quy định
của pháp luật về BHTN

- Thực hiện đồng bộ chính sách
BHTN gắn với các chính sách về lao động, việc làm, tiền lương, bảo hiểm xã hội.

- Hằng năm, tổ chức đánh giá việc
thực hiện các quy định của pháp luật về BHTN trên địa bàn tỉnh nhằm đề xuất, kiến
nghị sửa đổi các quy định của pháp luật về BHTN và các chính sách liên quan
khác.

- Thực hiện chính sách BHTN đảm
bảo tính liên kết chặt chẽ giữa các cơ quan, đơn vị thực hiện nhằm phát huy vai
trò của chính sách BHTN là chính sách về việc làm, thị trường lao động, tư vấn,
giới thiệu việc làm, đào tạo nghề và duy trì việc làm trong quá trình triển
khai thực hiện

b) Hoàn thiện tổ chức bộ
máy thực hiện BHTN đảm bảo tinh gọn, hiệu quả

- Bảo đảm cơ cấu tổ chức bộ máy
tại Trung tâm Dịch vụ việc làm tinh gọn, hiệu quả, đủ năng lực để thực hiện các
chính sách BHTN và các chính sách khác; tăng cường tính tự chủ, gắn với sự phát
triển của thị trường lao động để chia sẻ thông tin dữ liệu, tăng cường kết nối
với Trung tâm Dịch vụ việc làm trên cả nước nhằm đáp ứng cung - cầu lao động, bảo
đảm hỗ trợ tốt nhất cho lao động thất nghiệp.

- Tăng cường công tác phối hợp
giữa các cơ quan, đơn vị thực hiện bảo hiểm thất nghiệp tại địa phương trong việc
rà soát đối tượng tham gia và hưởng các chế độ bảo hiểm thất nghiệp nhằm kịp thời
phát hiện, ngăn chặn và xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về bảo hiểm thất
nghiệp. Nghiên cứu, xây dựng quy chế phối hợp giữa các cơ quan thực hiện BHTN tại
tỉnh.

c) Nâng cao năng lực đội
ngũ nhân sự thực hiện BHTN

- Xây dựng kế hoạch đào tạo,
nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ về Bảo hiểm thất nghiệp và các nghiệp vụ
cần thiết cho cán bộ thực hiện BHTN

d) Đổi mới cơ chế tài
chính về BHTN

- Đẩy mạnh cơ chế tự chủ, tự chịu
trách nhiệm cho Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh.

đ) Tăng cường cơ sở vật
chất trong việc thực hiện BHTN

- Hàng năm, rà soát, đánh giá
cơ sở vật chất hiện có tại Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh, nhằm xác định nhu cầu
đầu tư về cơ sở vật chất để đảm bảo việc tổ chức thực hiện BHTN.

- Bố trí ngân sách đầu tư cơ sở
hạ tầng, trang thiết bị cho Trung tâm Dịch vụ việc làm đảm bảo việc thực hiện bảo
hiểm thất nghiệp và các nghiệp vụ liên quan.

e) Nâng cao chất lượng
đào tạo nghề, đẩy mạnh hiệu quả hoạt động giao dịch việc làm, thông tin thị trường
lao động, kết nối cung - cầu lao động trên địa bàn tỉnh.

- Nâng cao chất lượng, hiệu quả
hoạt động của các phiên giao dịch việc làm. Ứng dụng các giải pháp khoa học
công nghệ mới trong hoạt động giao dịch việc làm.

- Đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao năng
lực cho đội ngũ nhân sự làm công tác dịch vụ việc làm về kiến thức và kỹ năng
thu thập, xử lý, khai thác thông tin thị trường lao động phục vụ tư vấn, giới
thiệu việc làm;

- Đẩy mạnh công tác tư vấn, giới
thiệu việc làm việc làm, tăng cường cung cấp thông tin về thị trường lao động
cho người lao động và người sử dụng lao động;

- Tiếp tục chỉ đạo các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp đổi mới mạnh mẽ chương trình đào tạo theo hướng tăng nội
dung thực hành nhằm đáp ứng nhu cầu thị trường. Tăng cường sự gắn kết giữa cơ sở
giáo dục nghề nghiệp với doanh nghiệp;

- Nâng cao hiệu quả đào tạo, dạy
nghề gắn với giải quyết việc làm: nắm bắt nhu cầu nhân lực theo từng ngành nghề
của các dự án đầu tư lớn trong và ngoài khu công nghiệp để cung cấp cho các cơ
sở giáo dục nghề nghiệp xây dựng kế hoạch đào tạo phù hợp với nhu cầu.

f) Tăng cường công tác
tuyên truyền về bảo hiểm thất nghiệp; tổ chức đối thoại với doanh nghiệp và người
lao động

- Tăng cường phối hợp giữa các
cơ quan, đơn vị trong tuyên truyền về BHTN.

- Xây dựng kế hoạch thông tin
tuyên truyền kết hợp với tư vấn, giải đáp về chính sách với nhiều hình thức
phong phú, đa dạng.

g) Tăng cường công tác
thanh tra, kiểm tra về bảo hiểm thất nghiệp trên địa bàn.

- Hàng năm có kế hoạch thanh
tra, kiểm tra nhằm kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm vi phạm của các cơ quan,
tổ chức, cá nhân trong lĩnh vực BHTN, nhất là các hành vi trốn đóng, chậm đóng,
gian lận, trục lợi BHTN.

- Tăng cường công tác phối hợp
giữa các cơ quan, đơn vị thực hiện BHTN tại địa phương trong việc rà soát đối
tượng hưởng các chế độ BHTN nhằm kịp thời phát hiện, ngăn chặn và xử lý các
hành vi vi phạm pháp luật về BHTN.

2. Kinh phí
thực hiện.

Kinh phí thực hiện kế hoạch được
bố trí từ ngân sách nhà nước, kinh phí chi quản lý bảo hiểm thất nghiệp và các
nguồn hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.

III. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN.

1. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội:

- Chủ trì, hướng dẫn các cơ
quan, đơn vị liên quan triển khai các nội dung của Kế hoạch; tổ chức sơ kết, tổng
kết, đánh giá kết quả thực hiện Kế hoạch.

- Dựa trên kế hoạch giai đoạn
đã được UBND tỉnh phê duyệt, hàng năm, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ
trì phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan lập kế hoạch và dự toán kinh phí
thực hiện trình UBND tỉnh phê duyệt, gửi Sở Tài chính bố trí dự toán theo quy định
của Luật Ngân sách.

- Tuyên truyền, phổ biến, nâng
cao nhận thức về pháp luật lao động, việc làm và BHXH.

- Chỉ đạo Trung tâm Dịch vụ việc
làm tỉnh tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến chính sách BHTN với các
hình thức đa dạng, phong phú, phù hợp với từng đối tượng; sắp xếp tổ chức cán bộ
thực hiện BHTN đảm bảo tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả, trong đó tập
trung hoàn thiện về chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp với các vị trí việc làm; cử
cán bộ đi tập huấn về kỹ năng tư vấn, giới thiệu việc làm và các kỹ năng mềm nhằm
nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ thực hiện BHTN; giải quyết thủ tục hưởng trợ cấp
thất nghiệp cho người lao động đúng quy định; tư vấn, giới thiệu việc làm.

- Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ
thông tin trong việc thực hiện chính sách BHTN;

- Phối hợp với các ngành chức
năng thường xuyên thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật
tại các cơ quan, đơn vị thực hiện BHTN, ngăn chặn, phát hiện, xử lý các hành vi
gian lận, trục lợi Quỹ BHTN.

2. Sở Tài
chính:

Trên cơ sở Kế hoạch thực hiện
được UBND tỉnh phê duyệt hàng năm, chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có
liên quan tham mưu cấp thẩm quyền bố trí kinh phí trong dự toán ngân sách hàng
năm theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và khả năng cân đối ngân sách.

3. Sở Kế hoạch
và Đầu tư:

Phối hợp thực hiện tốt công tác
chia sẻ, kết nối thông tin, dữ liệu giữa các cơ quan quản lý nhà nước trong quản
lý, thu thập, tổng hợp, lưu trữ, cung cấp thông tin về quản lý đối tượng tham
gia và thụ hưởng BHTN, trong đó cung cấp cơ sở dữ liệu về doanh nghiệp thành lập
mới với các cơ quan Lao động - Thương binh và Xã hội, Bảo hiểm xã hội để rà
soát, yêu cầu tham gia BHTN cho người lao động.

4. Bảo hiểm
xã hội tỉnh:

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và xã hội triển khai thực hiện kế hoạch.

- Thực hiện chia sẻ dữ liệu phần
mềm Bảo hiểm xã hội về BHTN, kết nối thông tin về BHTN với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội để giải quyết chi trả chế độ BHTN được thuận lợi; kịp thời phát
hiện những trường hợp đang hưởng trợ cấp thất nghiệp nhưng có việc làm mới tại
các đơn vị, doanh nghiệp trên cả nước nâng cao hiệu quả quản lý đối tượng và thực
thi chính sách BHTN.

- Phối hợp tăng cường thực hiện
công tác thanh tra, kiểm tra và đề xuất các biện pháp xử lý theo quy định của
pháp luật đối với các doanh nghiệp cố tình trốn đóng BHTN hoặc doanh nghiệp,
người lao động có hiện tượng gian lận trong thụ hưởng chế độ BHTN

5. Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố:

Căn cứ Kế hoạch của Ủy ban nhân
dân tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố xây dựng Kế hoạch nâng
cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách
BHTN trên địa bàn quản lý. Trong đó chú trọng các nội dung về công tác tuyên
truyền, phổ biến các chính sách BHTN và các chính sách liên quan; phối hợp
thanh tra, kiểm tra, ngăn chặn, phát hiện, xử lý các hành vi gian lận, trục lợi
quỹ BHTN.

Trên đây là Kế hoạch nâng cao
năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách
BHTN trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Căn cứ nhiệm vụ được giao; các Sở,
ban, ngành và UBND các huyện/thành phố/thị xã triển khai thực hiện đảm bảo hoàn
thành các mục tiêu đề ra tại Kế hoạch; định kỳ hàng năm (trước ngày 15/12) báo
cáo kết quả về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo các cơ
quan cấp trên theo quy định./.

 

Nơi nhận:

- Bộ LĐTBXH (b/c);

 - TTr.TU, TTr.HĐND tỉnh (b/c);

 - Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);

 - Các Sở, ban, ngành;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - CVP.UBND tỉnh;

 - Lưu : VT, VX5

KT.CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Trần Văn Tuấn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 99/KH-UBND năm 2021 về nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
So hieu: 99/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Bảo hiểm, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
Nguoi ky: Trần Văn Tuấn
Ngay ban hanh: 17/06/2021
Ngay hieu luc: 17/06/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH NÂNG CAO NĂNG LỰC VÀ HIỆU QUẢ HOẠT ĐỘNG CỦA CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU.
  - I. MỤC TIÊU.
  - II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP VÀ KINH PHÍ THỰC HIỆN.
    - 1. Nhiệm vụ, giải pháp.
    - 2. Kinh phí thực hiện.
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN.
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
    - 2. Sở Tài chính:
    - 3. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
    - 4. Bảo hiểm xã hội tỉnh:
    - 5. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 2269/QĐ-TTg năm 2020 về phê duyệt Đề án “Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ ... (ID: 461315)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 217/KH-UBND năm 2021 thực hiện Đề án “Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp” trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp (ID: 483039)
  - Kế hoạch 2595/KH-UBND năm 2021 thực hiện Đề án “Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp” do tỉnh Bình Thuận ban hành (ID: 482074)
  - Kế hoạch 284/KH-UBND năm 2021 thực hiện Quyết định 2269/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp” trên địa bàn tỉnh Lào Cai (ID: 481221)
  - Quyết định 1547/QĐ-UBND năm 2021 về Kế hoạch triển khai thực hiện Quyết định 2269/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp” do tỉnh Quảng Nam ban hành (ID: 477656)
  - Kế hoạch 1835/KH-UBND năm 2021 thực hiện Đề án “Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp” trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 480738)
  - Kế hoạch 308/KH-UBND năm 2021 thực hiện Quyết định 2269/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp” do tỉnh Nghệ An ban hành (ID: 481974)
  - Kế hoạch 84/KH-UBND năm 2021 thực hiện Quyết định 2269/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp” trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu (ID: 480557)
  - Quyết định 472/QĐ-UBND năm 2021 về Kế hoạch thực hiện Đề án “Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp” do tỉnh Bắc Kạn ban hành (ID: 472007)
  - Kế hoạch 447/KH-UBND năm 2021 về nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp trên địa bàn tỉnh Cao Bằng (ID: 476780)