HIỆP ĐỊNH

GIỮA
CHÍNH PHỦ NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM VÀ CHÍNH PHỦ NƯỚC CỘNG HÒA
NHÂN DÂN BĂNG LA ĐÉT VỀ TRÁNH ĐÁNH THUẾ HAI LẦN VÀ NGĂN NGỪA VIỆC TRỐN LẬU THUẾ
ĐỐI VỚI CÁC LOẠI THUẾ ĐÁNH VÀO THU NHẬP

Chính phủ nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt
Nam và Chính phủ nước Cộng hòa Nhân dân Băng la đét,

Mong muốn ký kết một Hiệp định về việc tránh đánh
thuế hai lần và ngăn ngừa việc trốn lậu thuế đối với các loại thuế đánh vào thu
nhập,

Đã thỏa thuận dưới đây:

ĐIỀU
1

PHẠM
VI ÁP DỤNG

Hiệp định này được áp dụng cho các đối tượng là những
đối tượng cư trú của một hoặc của cả hai Nước ký kết.

ĐIỀU
2

CÁC
LOẠI THUẾ BAO GỒM TRONG HIỆP ĐỊNH

1. Hiệp định này sẽ áp dụng đối với các loại thuế
do một Nước ký kết hoặc hay chính quyền địa phương của Nước đó, đánh vào thu nhập,
bất kể hình thức áp dụng của các loại thuế đó như thế nào.

2. Tất cả các loại thuế thu trên tổng thu nhập, hoặc
những phần của thu nhập bao gồm cả các khoản thuế đối với lợi nhuận từ việc
chuyển nhượng động sản hoặc bất động sản, cũng như trên giá trị tăng thêm của
tài sản, các loại thuế đánh trên tổng số tiền lương hoặc tiền công do xí nghiệp
chi trả đều được coi là thuế đánh vào thu nhập.

3. Những loại thuế hiện hành được áp dụng trong Hiệp
định này cụ thể là:

a. tại Việt Nam: (i) thuế thu nhập cá nhân; và (ii)
thuế thu nhập doanh nghiệp; (dưới đây được gọi là “thuế Việt Nam”);

b. tại Băng la đét: (i) thuế thu nhập; (dưới đây được
gọi là “thuế Băng la đét”).

4. Hiệp định này cũng sẽ được áp dụng cho các loại
thuế có tính chất tương tự hay về căn bản giống như các loại thuế trên bàn hành
sau ngày ký Hiệp định này để bổ sung, hoặc thay thế các loại thuế hiện hành.
Các nhà chức trách có thẩm quyền của các Nước ký kết sẽ thông báo cho nhau biết
những thay đổi quan trọng trong các luật thuế của từng Nước.

ĐIỀU
3

CÁC
ĐỊNH NGHĨA CHUNG

1. Theo nội dung của Hiệp định này, trừ trường hợp
ngữ cảnh đòi hỏi có sự giải thích khác:

a. từ “Việt Nam” có nghĩa là nước Cộng hòa Xã hội
Chủ nghĩa Việt Nam;

b. từ “Băng la đét” có nghĩa là nước Cộng hòa Nhân
dân Băng la đét;

c. thuật ngữ “Nước ký kết” và “Nước ký kết kia” có
nghĩa là Việt Nam hay Băng la đét, tùy theo từng ngữ cảnh đòi hỏi;

d. thuật ngữ “đối tượng” bao gồm cá nhân, công ty
hay bất kỳ tổ chức nhiều đối tượng nào khác;

e. thuật ngữ “công ty” có nghĩa là bất kỳ tổ chức
công ty hoặc bất kỳ một thực thể nào được coi là tổ chức công ty dưới giác độ
thuế;

f. thuật ngữ “doanh nghiệp của Nước ký kết” và
“doanh nghiệp của Nước ký kết kia” theo thứ tự có nghĩa là một doanh nghiệp được
điều hành bởi đối tượng cư trú của một Nước ký kết và một doanh nghiệp được điều
hành bởi đối tượng cư trú của Nước ký kết kia;

g. thuật ngữ “đối tượng mang quốc tịch” có nghĩa:
(i) tất cả các cá nhân nào mang quốc tịch của một Nước ký kết; (ii) tất cả các
pháp nhân, tổ chức hùn vốn hay hiệp hội nào có tư cách được chấp nhận theo các
luật có hiệu lực tại một Nước ký kết;

h. thuật ngữ “vận tải quốc tế” có nghĩa là bất cứ sự
vận chuyển nào bằng tàu thủy hoặc máy bay được thực hiện bởi một doanh nghiệp của
một Nước ký kết, trừ trường hợp khi chiếc tàu thủy hoặc máy bay đó chỉ hoạt động
giữa những địa điểm ở trong Nước ký kết kia; và

i. thuật ngữ “nhà chức trách có thẩm quyền” có
nghĩa: (i) trong trường hợp đối với Việt Nam là Bộ trưởng Bộ Tài chính hoặc người
đại diện được ủy quyền của Bộ trưởng Bộ Tài chính; và (ii) trong trường hợp đối
với Băng la đét là Cơ quan Thu quốc gia hoặc người đại diện được ủy quyền của
Cơ quan Thu quốc gia.

2. Tại bất kỳ một thời điểm nào trong khi một Nước
ký kết áp dụng Hiệp định này, bất kỳ thuật ngữ nào chưa được định nghĩa trong
Hiệp định này sẽ có nghĩa, trừ trường hợp ngữ cảnh đòi hỏi có sự giải thích
khác, theo như định nghĩa trong luật của Nước đó liên quan đến các loại thuế được
áp dụng trong Hiệp định này.

ĐIỀU
4

ĐỐI
TƯỢNG CƯ TRÚ

1. Theo mục đích của Hiệp định này, thuật ngữ “đối
tượng cư trú của một Nước ký kết” có nghĩa là bất cứ đối tượng nào, mà theo các
luật của Nước đó, là đối tượng chịu thuế căn cứ vào nhà ở, nơi cư trú, trụ sở
điều hành, trụ sở đăng ký hoặc bất kỳ tiêu chuẩn nào khác có tính chất tương tự.
Nhưng thuật ngữ này không bao gồm bất kỳ đối tượng nào là đối tượng chịu thuế tại
Nước đó chỉ đối với thu nhập từ các nguồn hoặc các tài sản có tại Nước đó.

2. Trường hợp theo những quy định tại khoản 1, khi
một cá nhân là đối tượng cư trú của cả hai Nước ký kết, thì thân phận cư trú của
cá nhân đó sẽ được xác định như sau:

a. cá nhân đó sẽ chỉ được coi là đối tượng cư trú của
Nước mà tại đó cá nhân đó có nhà ở thường trú; nếu cá nhân đó có nhà ở thường
trú ở cả hai Nước, cá nhân đó sẽ được coi là đối tượng cư trú của Nước mà cá
nhân đó có các quan hệ cá nhân và kinh tế chặt chẽ hơn (trung tam của các quyền
lợi chủ yếu);

b. nếu như không thể xác định Nước ký kết nơi cá
nhân đó có trung tâm các quyền lợi chủ yếu, hoặc nếu cá nhân đó không có nhà ở
thường trú ở cả hai Nước, cá nhân đó sẽ được coi là đối tượng cư trú của Nước
mà cá nhân đó thường sống;

c. nếu cá nhân đó thường sống ở cả hai Nước hay
không sống thường xuyên ở Nước nào, cá nhân đó sẽ được coi là đối tượng cư trú
của Nước mà cá nhân đó mang quốc tịch;

d. nếu cá nhân đó là đối tượng mang quốc tịch của cả
hai Nước hay không mang quốc tịch của Nước nào, các nhà chức trách có thẩm quyền
của hai Nước ký kết sẽ giải quyết vấn đề đó bằng thỏa thuận chung.

3. Trường hợp do những quy định tại khoản 1, khi một
đối tượng không phải là cá nhân, là đối tượng cư trú của cả hai Nước ký kết,
lúc đó đối tượng trên sẽ được coi là đối tượng cư trú của Nước nơi có trụ sở
đăng ký của đối tượng đó. Tuy nhiên, trong trường hợp đối tượng đó có nơi đăng
ký ở cả hai nước ký kết thì các nhà chức trách có thẩm quyền sẽ giải quyết vấn
đề thông qua thủ tục thỏa thuận song phương.

ĐIỀU
5

CƠ
SỞ THƯỜNG TRÚ

1. Theo nội dung của Hiệp định này, thuật ngữ “cơ sở
thường trú” có nghĩa là một cơ sở kinh doanh cố định mà qua đó doanh nghiệp thực
hiện toàn bộ hay một phần hoạt động kinh doanh của mình.

2. Thuật ngữ “cơ sở thường trú” chủ yếu bao gồm:

a. Trụ sở điều hành;

b. Chi nhánh;

c. Văn phòng;

d. Nhà máy;

e. Xưởng;

f. Mỏ, giếng dầu hoặc khí, mỏ đá hoặc bất kỳ địa điểm
khai thác tài nguyên thiên nhiên nào;

g. Nhà kho; và

h. Một cấu trúc lắp đặt, hoặc phương tiện dùng để
thăm dò tài nguyên thiên nhiên.

3. Thuật ngữ “cơ sở thường trú” cũng bao gồm:

Một địa điểm xây dựng, công trình xây dựng, dự án lắp
ráp hoặc lắp đặt hay các hoạt động giám sát liên quan đến các công trình, địa
điểm trên, nhưng chỉ khi địa điểm, công trình hay các hoạt động đó kéo dài
trong một giai đoạn trên sáu tháng;

4. Mặc dù có những quy định trên của Điều này, thuật
ngữ “cơ sở thường trú” sẽ được coi là không bao gồm:

a. việc sử dụng các phương tiện riêng chỉ cho mục
đích lưu kho hoặc trưng bày hàng hóa hay tài sản của doanh nghiệp;

b. việc duy trì kho hàng hóa hoặc tài sản của doanh
nghiệp chỉ với mục đích lưu kho hay trưng bày;

c. việc duy trì kho hàng hóa hoặc tài sản của doanh
nghiệp chỉ với mục đích để cho doanh nghiệp khác gia công;

d. việc duy trì một cơ sở kinh doanh cố định chỉ với
mục đích mua hàng hóa hoặc tài sản hay để thu thập thông tin cho doanh nghiệp;

e. việc duy trì một cơ sở kinh doanh cố định chỉ với
mục đích tiến hành bất kỳ hoạt động nào khác có tính chất chuẩn bị hoặc phụ trợ
cho doanh nghiệp.

5. Mặc dù có những quy định tại Khoản 1 và 2, trường
hợp một đối tượng -  trừ đại lý có tư cách độc lập được điều chỉnh tại khoản
7 – hoạt động tại một Nước ký kết thay mặt cho một doanh nghiệp của Nước ký kết
kia, doanh nghiệp đó sẽ được coi là có cơ sở thường trú tại Nước ký kết thứ nhất
đối với các hoạt động mà đối tượng trên thực hiện cho doanh nghiệp, nếu đối tượng
đó:

a. có và thường xuyên thực hiện tại Nước đó thẩm
quyền ký kết các hợp đồng đứng tên doanh nghiệp, trừ khi các hoạt động của đối
tượng đó chỉ giới hạn trong phạm vi các hoạt động nêu tại khoản 4 mà những hoạt
động đó nếu được thực hiện thông qua một cơ sở kinh doanh cố định thì sẽ không
làm cho cơ sở kinh doanh cố định đó trở thành một cơ sở thường trú theo những
quy định tại khoản đó; hay

b. không có thẩm quyền nêu trên, nhưng thường xuyên
duy trì tại Nước thứ nhất một kho hàng hóa hay tài sản, qua đó đối tượng này
thường xuyên giao hàng hóa hay tài sản thay mặt cho doanh nghiệp.

6. Mặc dù có những quy định trên của Điều này, một
tổ chức bảo hiểm của một Nước ký kết, trừ trường hợp đối với tái bảo hiểm, sẽ
được coi là có cơ sở thường trú tại Nước ký kết kia nếu tổ chức đó thu phí bảo
hiểm trên lãnh thổ của Nước ký kết kia hay bảo hiểm các rủi ro tại Nước kia
thông qua một đối tượng không phải là một đại lý có tư cách độc lập được điều
chỉnh tại khoản 7.

7. Một doanh nghiệp của một Nước ký kết sẽ không được
coi là có cơ sở thường trú tại một Nước ký kết kia nếu doanh nghiệp chỉ thực hiện
kinh doanh tại Nước ký kết đó thông qua một đại lý môi giới, một đại lý hoa hồng
hoặc bất kỳ một đại lý nào khác có tư cách độc lập, với điều kiện những đối tượng
này chỉ hoạt động trong khuôn khổ kinh doanh thông thường của họ. Tuy nhiên,
khi các hoạt động của đại lý đó được dành toàn bộ hay hầu như toàn bộ cho hoạt
động đại diện cho doanh nghiệp đó, và điều kiện được tạo ra hay áp đặt giữa
doanh nghiệp đó và đại lý trong quan hệ thương mại và tài chính khác với điều
kiện được tạo ra giữa các doanh nghiệp độc lập, đại lý đó sẽ không được coi là
đại lý có tư cách độc lập theo nghĩa của khoản này.

8. Việc một công ty là đối tượng cư trú của một Nước
ký kết kiểm soát hoặc chịu sự kiểm soát bởi một công ty là đối tượng cư trú của
Nước ký kết kia hoặc đang tiến hành hoạt động kinh doanh tại Nước kia (có thể
thông qua một cơ sở thường trú hay dưới hình thức khác) sẽ không làm cho bất kỳ
công ty nào trở thành cơ sở thường trú của công ty kia.

ĐIỀU
6

THU
NHẬP TỪ BẤT ĐỘNG SẢN

1. Thu nhập mà một đối tượng cư trú tại một Nước ký
kết thu được từ bất động sản (kể cả thu nhập từ nông nghiệp hoặc lâm nghiệp) có
tại Nước ký kết kia có thể bị đánh thuế tại Nước kia.

2. Thuật ngữ “bất động sản” sẽ có nghĩa theo như luật
của Nước ký kết nơi có tài sản. Trong mọi trường hợp thuật ngữ sẽ bao gồm cả
tài sản đi liền với bất động sản, đàn gia súc và thiết bị sử dụng trong nông
nghiệp và lâm nghiệp, các quyền áp dụng theo các quy định tại luật chung về điền
sản, quyền sử dụng bất động sản và các quyền được hưởng các khoản thanh toán
thay đổi hay cố định trả cho việc khai thác các mỏ, các nguồn khoáng sản và các
tài nguyên thiên nhiên khác; các tàu thủy, thuyền và máy bay sẽ không được coi
là bất động sản.

3. Những quy định tại khoản 1 sẽ áp dụng đối với
thu nhập phát sinh từ việc trực tiếp sử dụng, cho thuê hay sử dụng các loại bất
động sản dưới bất kỳ hình thức nào khác.

4. Những quy định tại khoản 1 và 3 cũng sẽ áp dụng
cho thu nhập từ bất động sản của một doanh nghiệp và đối với thu nhập từ bất động
sản được sử dụng để thực hiện các hoạt động dịch vụ cá nhân độc lập.

ĐIỀU
7

LỢI
TỨC KINH DOANH

1. Lợi tức của một doanh nghiệp của một Nước ký kết
sẽ chỉ bị đánh thuế tại Nước đó, trừ trường hợp doanh nghiệp có tiến hành hoạt
động kinh doanh tại Nước ký kết kia thông qua một cơ sở thường trú tại Nước
kia. Nếu doanh nghiệp có hoạt động kinh doanh theo cách trên, thì các khoản lợi
tức của doanh nghiệp có thể bị đánh thuế tại Nước kia, nhưng chỉ trên phần lợi
tức phân bổ cho:

a. Cơ sở thường trú đó;

b. việc bán tại Nước ký kết kia những hàng hóa hay
tài sản cùng loại hay tương tự như những hàng hóa bán qua cơ sở thường trú; hay

c. các hoạt động kinh doanh khác được thực hiện tại
Nước kia cùng loại hay tương tự với những hoạt động được thực hiện thông qua cơ
sở thường trú đó.

2. Thể theo các quy định tại khoản 3, khi một doanh
nghiệp của một Nước ký kết tiến hành hoạt động kinh doanh tại Nước ký kết kia
thông qua một cơ sở thường trú tại Nước kia, thì tại mỗi Nước ký kết sẽ có những
khoản lợi tức được phân bổ cho cơ sở thường trú nói trên mà cơ sở đó có thể thu
được, nếu đó là một doanh nghiệp riêng và tách biệt cùng tham gia vào các hoạt
động như nhau hay tương tự trong cùng những điều kiện như nhau hay tương tự và
có quan hệ hoàn toàn độc lập với doanh nghiệp mà cơ sở đó được coi là cơ sở thường
trú.

3. Trong khi xác định lợi tức của một cơ sở thường
trú, cơ sở này sẽ được phép khấu trừ các khoản chi phí thực tế phát sinh phục vụ
cho hoạt động kinh doanh của cơ sở thường trú đó, bao gồm cả chi phí điều hành
và chi phí quản lý chung phát sịnh, cho dù là tại Nước nơi cơ sở thường trú đó
đóng hay bất kể nơi nào khác. Tuy nhiên, sẽ không cho phép tính vào chi phí được
trừ bất kỳ các khoản tiền nào, nếu có, do cơ sở thường trú trả cho (trừ tiền
thanh toán các chi phí thực tế) trụ sở chính của doanh nghiệp hay bất kỳ văn
phòng nào khác của doanh nghiệp, dưới hình thức tiền bản quyền, các khoản phí
hay bất kỳ khoản thanh toán tương tự nào khác để sử dụng bằng phát minh hay các
quyền khác, hay dưới hình thức tiền hoa hồng trả cho việc thực hiện các dịch vụ
đặc biệt, hay trả cho công việc quản lý, hay dưới hình thức lãi tiền vay tính
trên tiền cho cơ sở thường trú vay, trừ trường hợp lãi tiền vay của tổ chức
ngân hàng. Cũng tương tự, trong khi xác định lợi tức của cơ sở thường trú, sẽ
không tính đến các khoản tiền (trừ tiền thanh toán chi phí thực tế) do cơ sở
thường trú thu từ trụ sở chính của doanh nghiệp hay bất kỳ văn phòng khác của
doanh nghiệp dưới hình thức tiền bản quyền, các khoản phí hay bất kỳ khoản
thanh toán tương tự nào khác để cho phép sử dụng bằng phát minh hay các quyền
khác, hay dưới hình thức tiền hoa hồng trả cho việc thực hiện các dịch vụ đặc
biệt hay trả cho công việc quản lý hay dưới hình thức lãi tiền vay tính trên tiền
cho trụ sở chính của doanh nghiệp hay bất kỳ văn phòng khác của doanh nghiệp
vay, trừ trường hợp lãi tiền vay của tổ chức ngân hàng.

4. Không một nội dung nào của Điều này ảnh hưởng đến
việc áp dụng bất kỳ luật nào của một Nước ký kết liên quan đến việc xác định
nghĩa vụ nộp thuế của một đối tượng trong các trường hợp thông tin cung cấp cho
nhà chức trách có thẩm quyền của Nước đó không đủ để xác định các khoản lợi tức
phân bổ cho cơ sở thường trú, với điều kiện luật trên sẽ được áp dụng, trong phạm
vi thông tin cung cấp cho nhà chức trách có thẩm quyền cho phép, phù hợp với những
nguyên tắc của Điều này.

5. Trường hợp tại một Nước ký kết vẫn thường xác định
các khoản lợi tức được phân bổ cho một cơ sở thường trú trên cơ sở phân chia tổng
các khoản lợi tức của doanh nghiệp thành những phần khác nhau, không có nội
dung nào tại khoản 2 ngăn cản Nước ký kết đó xác định lợi tức chịu thuế theo
cách phân chia theo thông lệ trên; tuy nhiên, phương pháp phân chia được chấp
nhận sẽ có kết quả phù hợp với những nguyên tắc nêu tại Điều này.

6. Theo nội dung các khoản trên, các khoản lợi tức
được phân bổ cho cơ sở thường trú sẽ được xác định theo cùng một phương pháp giữa
các năm trừ khi có đủ lý do chính đáng để xác định theo phương pháp khác.

7. Khi lợi tức bao gồm các khoản thu nhập được đề cập
riêng tại các Điều khác của Hiệp định này, thì các quy định của các Điều đó sẽ
không bị ảnh hưởng bởi những quy định tại Điều này.

ĐIỀU
8

VẬN
TẢI QUỐC TẾ

1. Lợi tức do một doanh nghiệp của một Nước ký kết
thu được từ hoạt động của máy bay trong vận tải quốc tế sẽ chỉ bị đánh thuế tại
Nước ký kết đó.

2. Thu nhập của một doanh nghiệp của một Nước ký kết
thu được từ Nước ký kết kia từ việc điều hành tàu thủy trong vận tải quốc tế có
thể bị đánh thuế tại Nước ký kết kia, nhưng thuế phải nộp tại Nước ký kết kia đối
với thu nhập đó sẽ được giảm 50%.

3. Những quy định tại khoản 1 cũng sẽ áp dụng cho
các khoản lợi tức thu được từ việc tham gia vào một tổ hợp, một liên doanh hay
một hãng hoạt động quốc tế.

ĐIỀU
9

NHỮNG
DOANH NGHIỆP LIÊN KẾT

Khi:

a. một doanh nghiệp của một Nước ký kết tham gia trực
tiếp hoặc gián tiếp vào việc điều hành, kiểm soát hoặc góp vốn vào một doanh
nghiệp của Nước ký kết kia, hoặc

b. các đối tượng cùng tham gia trực tiếp hoặc gián
tiếp vào việc điều hành, kiểm soát hoặc góp vốn vào một doanh nghiệp của một Nước
ký kết và vào một doanh nghiệp của Nước ký kết kia, và trong cả hai trường hợp,
trong mối quan hệ tài chính và thương mại giữa hai doanh nghiệp trên có những
điều kiện được đưa ra hoặc áp đặt khác với điều kiện được đưa ra giữa các doanh
nghiệp độc lập, lúc đó mọi khoản lợi tức mà một doanh nghiệp có thể thu được nếu
không có những điều kiện trên nhưng nay vì những điều kiện này mà doanh nghiệp
đó không thu được, sẽ vẫn được một Nước ký kết tính vào các khoản lợi tức của
doanh nghiệp đó và bị đánh thuế tương ứng.

ĐIỀU
10

TIỀN LÃI CỔ PHẦN

1. Tiền lãi cổ phần do một công ty là đối tượng cư
trú của một Nước ký kết trả cho một đối tượng cư trú của Nước ký kết kia có thể
bị đánh thuế ở Nước kia.

2. Tuy nhiên, những khoản tiền lãi cổ phần đó cũng
có thể bị đánh thuế tại Nước ký kết nơi công ty trả tiền lãi cổ phần là đối tượng
cư trú và theo các luật của Nước, nhưng nếu đối tượng nhận là đối tượng thực hưởng
tiền lãi cổ phần thí thuế được tính khi đó sẽ không vượt quá 15% tổng số tiền
lãi cổ phần.

Quy định tại khoản này sẽ không ảnh hưởng tới việc
đánh thuế công ty đối với khoản lợi tức dùng để chia lãi cổ phần.

3. Thuật ngữ “tiền lãi cổ phần” được sử dụng trong
Điều này có nghĩa là thu nhập từ cổ phần, cổ phần khai thác mỏ, cổ phần sáng lập
hoặc các quyền lợi khác, không kể các khoản nợ, được hưởng lợi tức, cũng như
thu nhập từ các quyền lợi khác trong công ty cùng chịu sự điều chỉnh của chính
sách thuế đối với thu nhập từ cổ phần theo luật của Nước nơi công ty chia lãi cổ
phần là đối tượng cư trú.

4. Những quy định tại khoản 1 và 2 sẽ không áp dụng
trong trường hợp đối tượng thực hưởng các khoản tiền lãi cổ phần là đối tượng
cư trú tại một Nước ký kết có tiến hành hoạt động kinh doanh tại Nước ký kết
kia, nơi công ty trả tiền lãi cổ phần là đối tượng cư trú, thông qua một cơ sở
thường trú nằm tại Nước đó, hay tiến hành tại Nước kia các hoạt động dịch vụ cá
nhân độc lập thông qua một cơ sở cố định tại Nước kia, và quyền nắm giữ cổ phần
nhờ đó được hưởng tiền lãi cổ phần, có sự liên hệ thực tế đến cơ sở thường trú
hoặc cơ sở cố định nói trên. Trong trường hợp như vậy các quy định tại Điều 7
hoặc Điều 15 của Hiệp định này, tùy từng trường hợp, sẽ được áp dụng.

5. Khi một công ty là đối tượng cư trú của một Nước
ký kết nhận được lợi tức hay thu nhập phát sinh từ Nước ký kết kia thì Nước kia
có thể không đánh thuế đối với những khoản tiền lãi cổ phần do công ty này trả,
trừ trường hợp những khoản tiền lãi cổ phần này được trả cho một đối tượng cư
trú của Nước ký kết kia, hoặc quyền nắm giữ cổ phần có các khoản tiền lãi cổ phần
được trả có sự liên hệ thực tế với một cơ sở thường trú hay một cơ sở cố định tại
Nước kia, đồng thời Nước kia cũng không buộc các khoản lợi tức không chia của
công ty, cho dù những khoản tiền lãi cổ phần được chia hoặc các khoản lợi tức
không chia bao gồm toàn bộ hay một phần các khoản lợi tức hoặc thu nhập phát
sinh tại Nước kia.

ĐIỀU
11

LÃI TỪ TIỀN CHO VAY

1. Lãi từ tiền cho vay phát sinh tại một Nước ký kết
và được trả cho một đối tượng cư trú của Nước ký kết kia có thể bị đánh thuế tại
Nước kia.

2. Tuy nhiên, khoản tiền lãi này cũng có thể bị
đánh thuế ở Nước ký kết nơi phát sinh lãi và theo các luật của Nước đó, nhưng nếu
đối tượng nhận là đối tượng thực hưởng các khoản tiền lãi này thì mức thuế khi
đó được tính sẽ không vượt quá 15% của tổng số khoản lãi từ tiền cho vay.

3. Mặc dù có những quy định tại khoản 2:

a. lãi từ tiền cho vay phát sinh tại Việt Nam và trả
cho Chính phủ Băng la đét hoặc cho Ngân hàng Băng la đét (ngân hàng Trung ương
của Băng la đét) sẽ được miễn thuế Việt Nam;

b. lãi từ tiền cho vay phát sinh tại Băng la đét và
trả cho Chính phủ Việt Nam hoặc cho Ngân hàng nhà nước Việt Nam sẽ được miễn
thuế Băng la đét.

4. Thuật ngữ “lãi tiền từ cho vay” dùng ở Điều này
có nghĩa là thu nhập từ các khoản cho vay dưới bất kỳ dạng nào, có hay không được
đảm bảo bằng thế chấp và có hoặc không có quyền được hưởng lợi tức của người đi
vay, và đặc biệt là khoản thu nhập từ chứng khoán của chính phủ và thu nhập từ
trái phiếu hoặc trái phiếu công ty, bao gồm cả tiền thưởng và giải thưởng đi liền
với các chứng khoán, trái phiếu hoặc trái phiếu công ty đó. Phạt trả chậm sẽ
không được coi là lãi từ tiền cho vay theo quy định của Điều này.

5. Những quy định tại khoản 1, 2 và 3 sẽ không được
áp dụng nếu người thực hưởng các khoản lãi từ tiền cho vay là đối tượng cư trú
tại một Nước ký kết, tiến hành hoạt động kinh doanh tại Nước ký kết kia nơi
phát sinh các khoản lãi từ tiền cho vay thông qua một cơ sở thường trú tại Nước
kia hoặc thực hiện tại Nước kia các hoạt động dịch vụ cá nhân độc lập thông qua
một cơ sở cố định tại Nước kia và khoản nợ có các khoản tiền lãi được trả có sự
liên hệ thực tế với (a) cơ sở thường trú hay cơ sở cố định đó, hoặc với (b) các
hoạt động kinh doanh nêu tại điểm (c) của khoản 1 Điều 7. Trong trường hợp này,
các quy định tại Điều 7 hoặc Điều 15, tùy từng trường hợp, sẽ được áp dụng.

6. Lãi từ tiền cho vay sẽ được coi là phát sinh tại
một Nước ký kết khi đối tượng trả chính là Nhà nước đó, chính quyền địa phương,
hoặc đối tượng cư trú của Nước đó. Tuy nhiên, khi đối tượng trả lãi có ở một Nước
ký kết một cơ sở cố định liên quan đến các khoản nợ đã phát sinh các khoản lãi
này, và khoản tiền lãi đó do cơ sở thường trú hoặc cơ sở cố định đó chịu thì dù
đối tượng có là đối tượng cư trú của một Nước ký kết hay không, khoản tiền lãi
này sẽ vẫn được coi là phát sinh ở Nước nơi cơ sở thường trú hay cơ sở cố định
đó đóng.

7. Trường hợp do mối quan hệ đặc biệt giữa đối tượng
trả lãi và đối tượng hưởng lãi hoặc giữa cả hai đối tượng trên và các đối tượng
khác, khoản lãi từ tiền cho vay, liên quan đến khoản cho vay có số tiền lãi được
trả vượt quá khoản tiền được thỏa thuận giữa đối tượng đi vay và đối tượng thực
hưởng khi không có mối quan hệ này, thì khi đó, các quy định của Điều này sẽ chỉ
áp dụng đối với các khoản tiền thanh toán khi không có mối quan đặc biệt trên.
Trong trường hợp này, phần thanh toán vượt sẽ bị đánh thuế theo luật của từng
Nước ký kết có xem xét tới các quy định khác của Hiệp định này.

ĐIỀU
12

TIỀN BẢN QUYỀN

1. Tiền bản quyền phát sinh tại một Nước ký kết và
được trả cho đối tượng cư trú của Nước ký kết kia có thể bị đánh thuế tại Nước
kia.

2. Tuy nhiên, những khoản tiền bản quyền đó cũng có
thể  bị đánh thuế tại Nước ký kết nơi phát sinh, và theo các luật của Nước
này, nhưng nếu đối tượng nhận là đối tượng thực hưởng tiền bản quyền thì mức
thuế được tính khi đó sẽ không vượt quá 15% tổng số tiền bản quyền.

3. Thuật ngữ “tiền bản quyền” được sử dụng trong Điều
này có nghĩa là các khoản thanh toán ở bất kỳ dạng nào được trả cho việc sử dụng,
hoặc quyền sử dụng, bản quyền tác giả của một tác phẩm văn học, nghệ thuật hay
khoa học, kể cả phim điện ảnh hoặc các loại phim hay các loại băng dùng trong
phát thanh và truyền hình, bằng phát minh, nhãn hiệu thương mại, thiết kế hoặc
mẫu, đồ án, công thức hoặc qui trình bí mật, hay trả cho việc sử dụng, hay quyền
sử dụng thiết bị công nghiệp, thương mại hoặc khoa học, hay trả cho thông tin
liên quan đến các kinh nghiệm công nghiệp, thương mại hoặc khoa học.

4. Những quy định tại khoản 1 và 2 sẽ không áp dụng
nếu đối tượng thực hưởng các khoản tiền bản quyền, là đối tượng cư trú của một
Nước ký kết, tiến hành hoạt động kinh doanh ở Nước ký kết kia nơi có khoản tiền
bản quyền phát sinh, thông qua một cơ sở thường trú nằm tại Nước kia hoặc tiến
hành tại Nước kia các hoạt động dịch vụ cá nhân độc lập thông qua một cơ sở cố
định tại Nước kia, và quyền hay tài sản có các khoản tiền bản quyền được trả có
sự liên hệ thực tế với (a) cơ sở thường trú hoặc cơ sở cố định đó, hoặc với (b)
các hoạt động kinh doanh nêu tại điểm (c) khoản 1 Điều 7. Trong trường hợp này
các quy định của Điều 7 hoặc Điều 15, tùy từng trường hợp, sẽ được áp dụng.

5. Tiền bản quyền sẽ được coi là phát sinh tại một
Nước ký kết khi đối tượng trả tiền bản quyền chính là Nhà nước đó, chính quyền
địa phương hoặc là đối tượng cư trú của Nước đó. Tuy nhiên, khi một đối tượng
trả tiền bản quyền, là hay không là đối tượng cư trú của một Nước ký kết, có tại
một Nước ký kết một cơ sở thường trú hay một cơ sở cố định liên quan đến nghĩa
vụ trả tiền bản quyền đã phát sinh và tiền bản quyền đó do cơ sở thường trú hay
cơ sở cố định đó chịu thì khoản tiền bản quyền này sẽ vẫn được coi là phát sinh
ở Nước nơi có cơ sở thường trú và cơ sở cố định đó đóng.

6. Trường hợp, vì mối quan hệ đặc biệt giữa đối tượng
trả và đối tượng thực hưởng hoặc giữa cả hai đối tượng trên với các đối tượng
khác, khoản tiền bản quyền được trả đối với việc sử dụng, quyền hoặc thông tin,
vượt quá khoản tiền được thỏa thuận giữa đối tượng trả tiền và đối tượng thực
hưởng khi không có mối quan hệ đặc biệt này, thì các quy định của Điều này sẽ
chỉ áp dụng đối với khoản tiền thanh toán khi không có mối quan hệ trên. Trong
trường hợp này, phần thanh toán vượt sẽ bị đánh thuế theo các luật của từng Nước
ký kết có xem xét đến các quy định khác của Hiệp định này.

ĐIỀU
13

PHÍ DỊCH VỤ KỸ THUẬT

1. Phí dịch vụ kỹ thuật phát sinh tại một Nước ký kết
và được trả cho đối tượng cư trú của Nước ký kết kia có thể bị đánh thuế tại Nước
kia.

2. Tuy nhiên, những khoản phí dịch vụ kỹ thuật đó
cũng có thể bị đánh thuế tại Nước ký kết nơi phát sinh, và theo các luật của Nước
này, nhưng nếu đối tượng nhận là đối tượng thực hưởng phí dịch vụ kỹ thuật thì
mức thuế được tính khi đó sẽ không vượt quá 15% tổng số tiền phí dịch vụ kỹ thuật.

3. Thuật ngữ “phí dịch vụ kỹ thuật” được sử dụng
trong Điều này có nghĩa là các khoản thanh toán ở bất kỳ dạng nào được trả cho
một đối tượng, không phải là một người làm thuê của đối tượng trả tiền phí dịch
vụ, vì các dịch vụ mang tính chất kỹ thuật, quản lý hay tư vấn.

4. Những quy định tại khoản 1 và 2 sẽ không áp dụng
nếu đối tượng thực hưởng các khoản tiền phí dịch vụ kỹ thuật, là đối tượng cư
trú của một Nước ký kết, tiến hành hoạt động kinh doanh ở Nước ký kết kia nơi
có khoản tiền dịch vụ kỹ thuật phát sinh, thông qua một cơ sở thường trú nằm tại
Nước kia hoặc tiến hành tại Nước kia các hoạt động dịch vụ cá nhân độc lập
thông qua một cơ sở cố định, hoặc phí dịch vụ kỹ thuật được trả có sự liên hệ
thực tế với cơ sở thường trú hoặc cơ sở cố định đó. Trong trường hợp này các
quy định của Điều 17 và Điều 15, tùy từng trường hợp, sẽ được áp dụng.

5. Phí dịch vụ kỹ thuật sẽ được coi là phát sinh tại
một Nước ký kết khi đối tượng trả tiền phí dịch vụ kỹ thuật chính là Nhà nước
đó, chính quyền địa phương hoặc là đối tượng cư trú của Nước đó. Tuy nhiên, khi
một đối tượng trả tiền phí dịch vụ kỹ thuật, là hay không là đối tượng cư trú của
một Nước ký kết, có ở một Nước ký kết một cơ sở thường trú hay một cơ sở cố định
liên quan đến trách nhiệm trả tiền phí dịch vụ kỹ thuật đã phát sinh và tiền
phí dịch vụ kỹ thuật đó do cơ sở thường trú hay cơ sở cố định đó chịu thì khoản
tiền phí dịch vụ kỹ thuật này sẽ vẫn được coi là phát sinh ở Nước nơi có cơ sở
thường trú hay cơ sở cố định đó đóng.

6. Trường hợp vì mối quan hệ đặc biệt giữa đối tượng
trả và đối tượng thực hưởng hoặc giữa cả hai đối tượng trên với các đối tượng
khác, khoản tiền phí dịch vụ kỹ thuật, vượt quá, vì bất cứ lí do gì, khoản tiền
được thỏa thuận giữa đối tượng trả tiền và đối tượng thực hưởng khi không có mối
quan hệ đặc biệt này, thì các quy định của Điều này sẽ chỉ áp dụng đối với khoản
tiền thanh toán khi không có mối quan hệ trên. Trong trường hợp này, phần thanh
toán vượt sẽ bị đánh thuế theo các luật của từng Nước ký kết có xem xét đến các
quy định khác của Hiệp định này.

ĐIỀU
14

LỢI TỨC TỪ CHUYỂN NHƯỢNG TÀI SẢN

1. Lợi tức do một đối tượng cư trú của một Nước ký
kết thu được từ việc chuyển nhượng bất động sản được nêu tại Điều 6 và bất động
sản đó nằm tại Nước ký kết kia có thể bị đánh thuế tại Nước kia.

2. Lợi tức từ việc chuyển nhượng động sản là một phần
của tài sản kinh doanh của một cơ sở thường trú mà một doanh nghiệp của một Nước
ký kết có tại Nước ký kết kia hoặc động sản thuộc một cơ sở cố định của một đối
tượng cư trú của một Nước ký kết có ở Nước ký kết kia để tiến hành hoạt động dịch
vụ cá nhân độc lập kể cả lợi tức từ việc chuyển nhượng cơ sở thường trú đó
(riêng cơ sở thường trú đó hoặc cùng với toàn bộ doanh nghiệp) hoặc cơ sở cố định
đó có thể bị đánh thuế tại Nước kia.

3. Lợi tức thu được từ việc chuyển nhượng các tàu
thủy hoặc máy bay hoạt động trong vận tải quốc tế hoặc từ chuyển nhượng động sản
gắn liền với hoạt động của các tàu thủy, máy bay hoặc thuyền đó, sẽ chỉ bị đánh
thuế tại Nước nơi doanh nghiệp có trụ sở điều hành thực tế.

4. Lợi tức thu được từ việc chuyển nhượng các cổ phần
trong vốn cổ phần của một công ty, hoặc các quyền lợi tương tự trong một công ty
hay quỹ tín khác (trust), mà tài sản của công ty hoặc quĩ tín thác đó toàn bộ
hoặc chủ yếu bao gồm bất động sản nằm tại một Nước ký kết có thể bị đánh thuế tại
Nước đó.

5. Lợi tức từ việc chuyển nhượng cổ phiếu, khác với
các loại cổ phiếu nêu tại khoản 4, trong một công ty hoặc quỹ tín thác (trust)
là đối tượng cư trú của một Nước ký kết có thể bị đánh thuế tại Nước ký kết đó.

6. Lợi tức thu được từ việc chuyển nhượng bất kỳ
tài sản nào khác với tài sản nêu tại khoản 1,2,3,4 và 5 sẽ bị đánh thuế tại Nước
ký kết nơi đối tượng chuyển nhượng là đối tượng cư trú.

ĐIỀU
15

HOẠT ĐỘNG DỊCH VỤ 

CÁ NHÂN ĐỘC LẬP

1. Thu nhập do một đối tượng cư trú của một Nước ký
kết thu được từ các hoạt động dịch vụ ngành nghề hay các hoạt động khác có tính
chất độc lập sẽ chỉ bị đánh thuế tại Nước đó. Các thu nhập này cũng có thể bị
đánh thuế tại Nước ký kết kia. Trong các trường hợp sau đây:

a. nếu đối tượng đó thường xuyên có tại Nước ký kết
kia một cơ sở cố định nhằm mục đích thực hiện các hoạt động của mình; trong những
trường hợp đó chỉ phần thu nhập phân bổ cho cơ sở cố định đó có thể bị đánh thuế
tại Nước ký kết kia; hoặc

b. nếu đối tượng đó có mặt tại Nước ký kết kia
trong một khoảng thời gian hay nhiều khoảng thời gian gộp lại đến hay trên 183
ngày trong năm tài chính có liên quan; trong trường hợp đó chỉ phần thu nhập
thu được từ các hoạt động của đối tượng này được thực hiện tại Nước ký kết kia
có thể bị đánh thuế tại Nước kia; hoặc

c. nếu thù lao trả cho các hoạt động của đối tượng
đó thực hiện tại Nước ký kết kia do một đối tượng cư trú của Nước ký kết kia trả
hoặc do một cơ sở thường trú hay cơ sở cố định tại Nước ký kết kia chịu và tổng
số thù lao do đối tượng này nhận được vượt quá 1500 đô-la Mĩ trong năm tính thuế.

2. Thuật ngữ “dịch vụ ngành nghề” bao gồm chủ yếu
những hoạt động khoa học, văn học, nghệ thuật, giáo dục hay giảng dạy mang tính
chất độc lập của các thầy thuốc, bác sĩ, luật sư, kỹ sư, kiến trúc sư, nha sĩ
và kế toán viên.

ĐIỀU
16

HOẠT ĐỘNG DỊCH VỤ 

CÁ NHÂN PHỤ THUỘC

1. Thể theo các quy định tại Điều 17, 19, 20, 21 và
22 các khoản tiền lương, tiền công, và các khoản tiền thù lao tương tự khác do
một đối tượng cư trú của một Nước ký kết thu được từ lao động làm công sẽ chỉ bị
đánh thuế tại Nước đó, trừ khi công việc của đối tượng đó được thực hiện tại Nước
ký kết kia. Nếu công việc làm công được thực hiện như vậy, số tiền công trả cho
lao động đó có thể bị đánh thuế tại Nước kia.

2. Mặc dù có những quy định tại khoản 1, tiền công
do một đối tượng cư trú của một Nước ký kết thu được từ lao động làm công tại
Nước ký kết kia sẽ chỉ bị đánh thuế tại Nước thứ nhất nếu:

a. người nhận tiền công có mặt tại Nước kia trong một
khoảng thời gian hoặc nhiều khoảng thời gian gộp lại không quá 183 ngày trong
năm tài chính liên quan, và

b. tiền công lao động được trả bởi chủ lao động
không phải đối tượng cư trú tại Nước kia, cho dù tiền công đó được chủ lao động
đó trả trực tiếp hay thông qua một đại diện, và

c. số tiền công không phải phát sinh tại một cơ sở
thường trú hoặc cơ sở cố định mà đối tượng chủ lao động có tại Nước kia.

3. Mặc dù có những quy định trên của Điều này, tiền
công thu được từ lao động làm trên tàu thủy hoặc máy bay do một xí nghiệp của một
Nước ký kết điều hành trong vận tải quốc tế chỉ bị đánh thuế tại Nước này.

ĐIỀU
17

THÙ LAO CHO GIÁM ĐỐC

Các khoản thù lao cho giám đốc và các khoản thanh
toán tương tự khác do một đối tượng cư trú của một Nước ký kết nhận được với tư
cách là thành viên của ban giám đốc của một công ty là đối tượng cư trú của Nước
ký kết kia có thể bị đánh thuế ở Nước kia.

ĐIỀU
18

NGHỆ SĨ VÀ VẬN ĐỘNG VIÊN

1. Mặc dù có những quy định tại Điều 15 và 16, thu
nhập của một đối tượng cư trú của một đối tượng cư trú của một Nước ký kết thu
được với tư cách như người biểu diễn như diễn viên sân khấu, điện ảnh, phát
thanh hay truyền hình, hoặc nhạc công, hoặc với tư cách là vận động viên từ những
hoạt động cá nhân của mình thực hiện tại Nước ký kết kia có thể bị đánh thuế ở
Nước kia.

2. Trường hợp thu nhập liên quan đến các hoạt động
trình diễn cá nhân của người biểu diễn hoặc vận động viên nhưng không được trả
cho bản thân người biểu diễn hoặc vận động viên, mà trả cho một đối tượng khác
thì thu nhập này có thể bị đánh thuế tại Nước ký kết nơi diễn ra những hoạt động
trình diễn của người biểu diễn hoặc vận động viên, mặc dù đã có những quy định
tại điều 7, 15 và 16.

3. Mặc dù có những quy định tại khoản 1 và 2, thu
nhập do một đối tượng cư trú của một Nước ký kết thu được từ các hoạt động cá
nhân của mình như là một nghệ sĩ hoặc vận động viên tại Nước ký kết kia sẽ được
miễn thuế tại Nước ký kết kia nếu các hoạt động này được trình diễn tại Nước ký
kết kia trong khuôn khổ chương trình trao đổi văn hóa giữa Chính phủ của hai Nước
ký kết.

ĐIỀU
19

TIỀN LƯƠNG HƯU

Thể theo các quy định tại khoản 2 Điều 20, tiền
lương hưu và các khoản tiền công tương tự khác được trả cho một đối tượng cư
trú của một Nước ký kết do các công việc đã làm trước đây sẽ chỉ bị đánh thuế tại
Nước đó.

ĐIỀU
20

PHỤC VỤ CHÍNH PHỦ

1.a. Các khoản tiền lương, tiền công và các khoản
thù lao tương tự khác, trừ tiền lương hưu, do một Nước ký kết hay chính quyền địa
phương của Nước đó trả cho một cá nhân đối với việc phục vụ cho Nhà nước hay
chính quyền địa phương đó sẽ chỉ bị đánh thuế ở Nước đó.

b. Tuy nhiên, khoản tiền lương, tiền công và các
khoản thù lao tương tự khác này sẽ chỉ bị đánh thuế ở Nước ký kết kia nếu việc
phục vụ này được thực hiện tại Nước kia và nếu cá nhân này là đối tượng cư trú
của Nước kia, đồng thời: (i) là đối tượng mang quốc tịch của Nước kia; hoặc
(ii) không trở thành đối tượng cư trú của Nước kia chỉ đơn thuần vì thực hiện
những công việc trên.

2.a. Bất kỳ khoản tiền lương hưu nào do một Nước ký
kết hay một cơ quan chính quyền địa phương của Nước đó hoặc do các quỹ của những
cơ quan này lập ra trả cho một cá nhân đối với các công việc phục vụ cho Nhà nước
hay chính quyền địa phương tại Nước đó sẽ chỉ bị đánh thuế ở Nước đó.

b. Tuy nhiên, những khoản tiền lương hưu này sẽ chỉ
bị đánh thuế ở Nước ký kết kia nếu cá nhân này là đối tượng cư trú và là đối tượng
mang quốc tịch của Nước ký kết kia.

3. Các quy định của Điều 16, 17 và 19 sẽ áp dụng đối
với các khoản tiền lương, tiền công và các khoản tiền thù lao tương tự khác và
lương hưu được trả đối với việc phục vụ liên quan đến một hoạt động kinh doanh được
tiến hành bởi một Nước ký kết hay chính quyền địa phương của Nước đó.

ĐIỀU
21

SINH VIÊN VÀ THỰC TẬP SINH

1. Những khoản tiền mà một sinh viên hay thực tập
sinh nhận được để trang trải các chi phí sinh hoạt, học tập hay đào tạo mà người
sinh viên hay thực tập sinh này ngay trước khi đến một Nước ký kết đang hoặc đã
là người cư trú của Nước ký kết kia và hiện có mặt tại Nước thứ nhất chỉ với mục
đích học tập hay đào tạo, sẽ không bị đánh thuế tại Nước đó đối với tất cả các
khoản tiền nhận được từ nước ngoài dùng để trang trải các chi phí sinh hoạt, học
tập hoặc đào tạo.

2. Mặc dù các quy định của Điều 15 và 16, các khoản
thù lao trả cho một sinh viên hay thực tập sinh đối với các công việc thực hiện
tại một Nước ký kết sẽ không bị đánh thuế tại Nước đó, với điều kiện là các
công việc này có liên quan đến việc học tập hoặc đào tạo của đối tượng đó.

ĐIỀU
22

GIÁO VIÊN, GIÁO SƯ VÀ NHÀ NGHIÊN CỨU

1. Một cá nhân hiện là hay ngay trước khi sang một
Nước ký kết đã là đối tượng cư trú của Nước ký kết kia và cá nhân đó hiện có mặt
tại Nước ký kết thứ nhất với mục đích ban đầu là giảng dạy, thuyết trình hay tiến
hành nghiên cứu tại một trường đại học, cao đẳng, trường hay cơ sở giáo dục hay
cơ sở nghiên cứu khoa học được Chính phủ của Nước ký kết thứ nhất chấp nhận, sẽ
được miễn thuế tại Nước ký kết thứ nhất đối với khoản tiền công từ việc giảng dạy,
thuyết trình hay nghiên cứu đó trong thời hạn hai năm kể từ ngày đầu tiên cá
nhân đó đến Nước thứ nhất.

2. Các quy định của điều này sẽ chỉ áp dụng đối với
thu nhập từ hoạt động nghiên cứu nếu việc nghiên cứu đó được thực hiện nhằm phục
vụ lợi ích công cộng và không chủ yếu phục vụ cho lợi ích cá nhân của một đối
tượng nào đó.

ĐIỀU
23

THU NHẬP KHÁC

1. Những khoản thu nhập của một đối tượng cư trú của
một Nước ký kết, cho dù phát sinh ở đâu, chưa được đề cập đến tại những Điều
trên của Hiệp định này, sẽ chỉ bị đánh thuế tại Nước đó.

2. Những quy định tại khoản 1 sẽ không áp dụng đối
với thu nhập, trừ thu nhập từ bất động sản được định nghĩa tại khoản 2 Điều 6,
nếu đối tượng nhận thu nhập là đối tượng cư trú của một Nước ký kết, có tiến
hành hoạt động kinh doanh tại Nước ký kết kia thông qua một cơ sở thường trú nằm
tại Nước kia hay thực hiện tại Nước kia những hoạt động dịch vụ cá nhân độc lập
thông qua một cơ sở cố định tại Nước kia, và quyền hay tài sản liên quan đến số
thu nhập được chi trả có sự liên hệ thực tế với cơ sở thường trú hay cơ sở cố định
như trên. Trong trường hợp như vậy những quy định tại Điều 7 hoặc Điều 15, tùy
trường hợp, sẽ được áp dụng.

3. Mặc dù có những quy định tại khoản 1 và 2, các
khoản thu nhập của một đối tượng cư trú của  một Nước ký kết chưa được đề
cập đến tại các Điều trên của Hiệp định này và phát sinh tại Nước ký kết kia
cũng có thể bị đánh thuế tại Nước kia.

ĐIỀU
24

CÁC BIỆN PHÁP XÓA BỎ VIỆC ĐÁNH THUẾ HAI LẦN

1. Tại Việt Nam và Băng la đét việc tránh đánh thuế
hai lần thực hiện như sau:

a. khi một đối tượng cư trú của một Nước ký kết có
thu nhập mà theo các quy định của Hiệp định này, có thể bị đánh thuế tại Nước
ký kết kia bằng phương pháp trực tiếp hay khấu trừ, Nước thứ nhất sẽ cho phép đối
tượng đó được khấu trừ vào thuế tính trên thu nhập của đối tượng cư trú đó một
khoản tiền tương đương với số thuế đã nộp tại Nước kia.

Số thuế được khấu trừ theo quy định nêu trên sẽ
không vượt quá phần nhỏ hơn của số thuế đáng ra đã được thu trên cùng thu nhập
tại Nước ký kết thứ nhất theo thuế suất áp dụng tại Nước đó.

b. trong trường hợp một đối tượng cư trú thu được
thu nhập mà theo các quy định của Hiệp định này sẽ chỉ bị đánh thuế tại Nước ký
kết kia, Nước ký kết thứ nhất có thể gộp thu nhập này vào cơ sở tính thuế nhưng
chỉ để xác định thuế suất đối với thu nhập đó như là thu nhập phải chịu thuế tại
Nước ký kết này.

2. Theo quy định tại khoản 1 Điều này, thuế phải nộp
tại Việt Nam hay Băng la đét, tùy theo từng ngữ cảnh đòi hỏi, sẽ được coi như
bao gồm cả số thuế đáng ra đã phải nộp tại một Nước ký kết nhưng đã được Nước
ký kết đó giảm hay bỏ qua theo các quy định pháp lý vì mục đích phát triển kinh
tế. Trong trường hợp quy định tại khoản 2 Điều 10, khoản 2 Điều 11, khoản 2 Điều
12, các khoản thuế như vậy sẽ được coi là 15 phần trăm tổng số tiền cổ phần,
lãi tiền vay hay bản quyền.

ĐIỀU
25

KHÔNG PHÂN BIỆT ĐỐI XỬ

1. Những đối tượng mang quốc tịch của một Nước ký kết
sẽ không phải chịu tại Nước ký kết kia bất kỳ hình thức thuế nào hay bất kỳ yêu
cầu nào liên quan đến hình thức thuế đó khác với hay nặng hơn hình thức thuế và
các yêu cầu liên quan hiện đang hoặc có thể áp dụng cho các đối tượng mang quốc
tịch của Nước ký kết kia trong cùng những hoàn cảnh như nhau.

2. Hình thức thuế áp dụng đối với một cơ sở thường
trú của một doanh nghiệp của một Nước ký kết đặt tại Nước ký kết kia sẽ không
kém thuận lợi hơn thuế áp dụng đối với các doanh nghiệp của Nước ký kết kia
cùng thực hiện những hoạt động như nhau.

3. Các doanh nghiệp của một Nước ký kết có toàn bộ
hay một phần vốn do một hay nhiều đối tượng cư trú của Nước ký kết kia kiểm
soát hay sở hữu trực tiếp hay gián tiếp, sẽ không phải chịu tại Nước ký kết thứ
nhất bất kỳ hình thức thuế hay yêu cầu nào liên quan đến hình thức thuế đó khác
với hay nặng hơn hình thức thuế và những yêu cầu liên quan hiện đang hoặc có thể
được áp dụng cho các doanh nghiệp tương tự khác của Nước ký kết thứ nhất.

4. Không nội dung nào trong Điều này sẽ được coi là
buộc các Nước ký kết chấp nhận cho các cá nhân không cư trú tại Nước đó được hưởng
bất kỳ khoản miễn thu cá nhân, miễn thuế và giảm thuế mà Nước đó cho các cá
nhân là đối tượng cư trú được hưởng.

5. Mặc dù có những quy định của Điều này, trong thời
gian một Nước ký kết vẫn tiếp tục cấp giấy phép cho các nhà đầu tư theo luật đầu
tư nước ngoài tại Nước đó, trong đó quy định các hình thức thuế mà nhà đầu tư
thực hiện, thì việc áp dụng hình thức thuế đó sẽ không được coi là vi phạm các
quy định của khoản 2 và 3 của Điều này.

6. Những quy định của Điều này sẽ chỉ áp dụng đối với
các loại thuế bao gồm trong Hiệp định này.

ĐIỀU
26

THỦ TỤC THỎA THUẬN SONG PHƯƠNG

1. Trường hợp một đối tượng là đối tượng cư trú của
một Nước ký kết nhận thấy rằng việc giải quyết của nhà chức trách có thẩm quyền
của một hay cả hai Nước ký kết làm cho hay sẽ làm cho đối tượng đó phải nộp thuế
không đúng theo những quy định của Hiệp định này, lúc đó đối tượng này có thể
giải trình trường hợp của mình với nhà chức trách có thẩm quyền của Nước ký kết
nơi đối tượng đó đang cư trú, mặc dù trong các luật trong nước của hai Nước ký
kết đã quy định những chế độ xử lý khiếu nại. Trường hợp đó phải được giải
trình trong thời hạn 3 năm kể từ lần thông báo giải quyết đầu tiên dẫn đến hình
thức thuế áp dụng không đúng với những quy định của Hiệp định.

2. Nhà chức trách có thẩm quyền sẽ cố gắng, nếu như
việc khiếu nại là hợp lý và nếu bản thân nhà chức trách đó không thể đi đến một
giải pháp thỏa đáng, phối hợp với nhà chức trách có thẩm quyền của Nước ký kết
kia để cùng giải quyết trường hợp khiếu nại bằng thỏa thuận chung, nhằm mục
đích tránh đánh thuế không phù hợp với nội dung của Hiệp định này. Mọi thỏa thuận
đạt được sẽ được thực hiện không căn cứ vào những giới hạn ghi trong luật trong
nước của hai Nước ký kết.

3. Nhà chức trách có thẩm quyền của hai Nước ký kết
sẽ cố gắng giải quyết bằng thỏa thuận chung mọi khó khăn hay vướng mắc nảy sinh
trong quá trình giải thích hay áp dụng Hiệp định này. Nhà chức trách có thẩm
quyền của hai Nước cũng có thể trao đổi với nhau nhằm xóa bỏ việc đánh thuế hai
lần trong các trường hợp không được quy định tại Hiệp định.

4. Nhà chức trách có thẩm quyền của hai Nước ký kết
có thể liên hệ trực tiếp với nhau, nhằm đạt được một thỏa thuận theo nội dung
những khoản trên đây. Các nhà chức trách có thẩm quyền, thông qua tham vấn, sẽ
phát triển các thủ tục song phương, điều kiện, phương pháp và kỹ thuật để tiến
hành các thủ tục thỏa thuận song phương theo quy định tại Điều này.

ĐIỀU
27

TRAO ĐỔI THÔNG TIN

1. Nhà chức trách có thẩm quyền của hai Nước ký kết
sẽ trao đổi với nhau những thông tin cần thiết cho việc triển khai thực hiện những
quy định của Hiệp định này hay của các luật trong nước của từng Nước ký kết
liên quan đến các loại thuế mà Hiệp định này áp dụng sao cho việc đánh thuế
theo các luật trong nước sẽ không trái với Hiệp định này.

Việc trao đổi thông tin không bị hạn chế bởi Điều
1, đặc biệt là để ngăn ngừa việc gian lận hoặc trốn các loại thuế đó. Mọi thông
tin do một Nước ký kết nhận được sẽ được giữ bí mật giống như thông tin thu nhận
theo luật trong nước của Nước này và thông tin đó sẽ chỉ được cung cấp cho các
đối tượng hay các cơ quan chức trách (bao gồm cả tòa án và các cơ quan hành
chính) có liên quan đến việc tính toán hay thu, cưỡng chế hay truy tố hoặc xác
định các khiếu nại về các loại thuế mà Hiệp định này áp dụng. Các đối tượng hoặc
các cơ quan chức trách này sẽ chỉ sử dụng các thông tin đó vào các mục đích nêu
trên. Các đối tượng hoặc các cơ quan đó có thể cung cấp các thông tin này trong
quá trình tố tụng công khai của tòa án hay trong các quyết định của tòa án. Các
nhà chức trách có thẩm quyền thông qua việc trao đổi sẽ xây dựng những điều kiện,
biện pháp và kỹ thuật thích hợp liên quan đến các vấn đề mà việc trao đổi thông
tin được thực hiện, kể cả trao đổi thông tin liên quan đến việc tránh thuế khi
cần thiết.

2. Không có trường hợp nào những quy định tại khoản
1 được giải thích là buộc nhà chức trách có thẩm quyền của một Nước ký kết có
nghĩa vụ: 

a. thực hiện các biện pháp hành chính khác với luật
pháp hay thông lệ về quản lý hành chính của Nước ký kết đó hay của Nước ký kết
kia;

b. cung cấp những thông tin không thể tiết lộ được
theo các luật hay theo như quá trình quản lý hành chính thông thường của Nước
ký kết đó hay của Nước ký kết kia;

c. cung cấp những thông tin có thể làm tiết lộ bí mật
về mậu dịch, thương mại, công nghiệp, thương nghiệp hay bí mật nghề nghiệp hoặc
các phương thức kinh doanh, hoặc cung cấp những thông tin mà việc tiết lộ chúng
có thể trái với chính sách nhà nước.

ĐIỀU
28

THÀNH VIÊN CƠ QUAN ĐẠI DIỆN NGOẠI GIAO VÀ CƠ QUAN LÃNH SỰ

 Không nội dung nào trong Hiệp định này ảnh hưởng
đến những ưu đãi về thuế của thành viên cơ quan đại diện ngoại giao và cơ quan
lãnh sự theo những quy phạm chung của pháp luật quốc tế hay những quy định
trong các hiệp định đặc biệt.

ĐIỀU
29

HIỆU LỰC

1. Mỗi Nước ký kết, thông qua đường ngoại giao, sẽ
thông báo cho nhau bằng văn bản việc hoàn tất các thủ tục theo yêu cầu của luật
pháp nước mình để Hiệp định này có hiệu lực. Hiệp định này sẽ có hiệu lực vào
ngày của thông báo sau cùng.

2. Hiệp định này sẽ có hiệu lực thi hành:

a. trong trường hợp tại Việt Nam: (i) đối với các
loại thuế khấu trừ tại nguồn, thu trên số tiền được trả hay coi là sẽ được trả
kể từ ngày 1 tháng 1 của năm dương lịch tiếp sau năm Hiệp định có hiệu lực, và
trong các năm tiếp theo; (ii) đối với các loại thuế khác của Việt Nam, liên
quan đến thu nhập, lợi tức hoặc lợi nhuận từ chuyển nhượng tài sản phát sinh
vào ngày hay sau ngày mùng 1 tháng 1 năm dương lịch tiếp sau năm Hiệp định có
hiệu lực, và các năm tiếp theo;

b. trong trường hợp tại Băng la đét; đối với các
năm tính thuế bắt đầu từ hoặc sau ngày mùng 1 tháng 7 của năm dương lịch tiếp
theo năm văn bản phê chuẩn được trao đổi.

ĐIỀU
30

CHẤM DỨT HIỆU LỰC

Hiệp định này sẽ vẫn còn hiệu lực cho tới khi một
Nước ký kết tuyên bố chấm dứt hiệu lực. Từng Nước ký kết thông qua đường ngoại
giao có thể chấm dứt hiệu lực Hiệp định bằng cách gửi thông báo chấm dứt hiệu lực
Hiệp định chậm nhất là trước ngày 30 tháng 6 đầu năm của bất kỳ nằm dương lịch
nào sau khi kết thúc thời hạn 5 năm kể từ ngày Hiệp định có hiệu lực. Trong trường
hợp như vậy, Hiệp định sẽ hết hiệu lực thi hành:

a. trong trường hợp tại Việt Nam: (i) đối với các
loại thuế khấu trừ tại nguồn, thu trên số tiền được trả hay coi là sẽ được trả
kể từ ngày 1 tháng 1 của năm dương lịch tiếp sau năm gửi thông báo kết thúc hiệu
lực, và trong các năm tiếp theo; (ii) đối với các loại thuế khác của Việt Nam,
liên quan đến thu nhập, lợi tức hoặc lợi nhuận từ chuyển nhượng tài sản phát
sinh vào ngày hay sau ngày mùng 1 tháng 1 năm dương lịch tiếp sau năm gửi thông
báo chấm dứt hiệu lực, và các năm tiếp theo.

b. trong trường hợp tại Băng la đét: đối với bất kỳ
năm tính thuế bắt đầu vào hoặc sau ngày mùng 1 tháng 7 của năm dương lịch tiếp
theo năm gửi thông báo chấm dứt hiệu lực.

ĐỂ LÀM BẰNG những người được ủy quyền dưới đây của
từng Chính phủ đã ký vào Hiệp định này.

HIỆP ĐỊNH LÀM thành hai bản Dhaka ngày 22 tháng 3
năm 2004, bằng tiếng Anh.

 

THAY MẶT CHÍNH
 PHỦ NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 THỨ TRƯỞNG

 BỘ TÀI CHÍNH

 Trương Chí Trung

THAY MẶT CHÍNH
 PHỦ NƯỚC CỘNG HÒA NHÂN DÂN BĂNG LA ĐÉT

 QUỐC VỤ KHANH, PHỤ TRÁCH VỀ THU QUỐC NỘI BỘ TÀI CHÍNH VÀ CHỦ TỊCH CƠ QUAN THU
 QUỐC GIA

 Khairuzzaman

 Chowdhury

Hiệp định này có hiệu lực kể từ ngày 19/8/2005.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hiệp định về tránh đánh thuế hai lần và ngăn ngừa việc trốn lậu thuế đối với loại thuế đánh vào thu nhập giữa Việt Nam và Băng La Đét
So hieu: Khongso
Loai van ban: Điều ước quốc tế
Linh vuc nganh: Thuế - Phí - Lệ Phí, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Chính phủ Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chính phủ Cộng hoà nhân dân Bangladesh
Nguoi ky: Trương Chí Trung, Khairuzzaman Chowdhury
Ngay ban hanh: 22/03/2004
Ngay hieu luc: 19/08/2005
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- HIỆP ĐỊNH GIỮA CHÍNH PHỦ NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM VÀ CHÍNH PHỦ NƯỚC CỘNG HÒA NHÂN DÂN BĂNG LA ĐÉT VỀ TRÁNH ĐÁNH THUẾ HAI LẦN VÀ NGĂN NGỪA VIỆC TRỐN LẬU THUẾ ĐỐI VỚI CÁC LOẠI THUẾ ĐÁNH VÀO THU NHẬP
  - ĐIỀU 1 PHẠM VI ÁP DỤNG
  - ĐIỀU 2 CÁC LOẠI THUẾ BAO GỒM TRONG HIỆP ĐỊNH
  - ĐIỀU 3 CÁC ĐỊNH NGHĨA CHUNG
  - ĐIỀU 4 ĐỐI TƯỢNG CƯ TRÚ
  - ĐIỀU 5 CƠ SỞ THƯỜNG TRÚ
  - ĐIỀU 6 THU NHẬP TỪ BẤT ĐỘNG SẢN
  - ĐIỀU 7 LỢI TỨC KINH DOANH
  - ĐIỀU 8 VẬN TẢI QUỐC TẾ
  - ĐIỀU 9 NHỮNG DOANH NGHIỆP LIÊN KẾT
  - ĐIỀU 10 TIỀN LÃI CỔ PHẦN
  - ĐIỀU 11 LÃI TỪ TIỀN CHO VAY
  - ĐIỀU 12 TIỀN BẢN QUYỀN
  - ĐIỀU 13 PHÍ DỊCH VỤ KỸ THUẬT
  - ĐIỀU 14 LỢI TỨC TỪ CHUYỂN NHƯỢNG TÀI SẢN
  - ĐIỀU 15 HOẠT ĐỘNG DỊCH VỤ CÁ NHÂN ĐỘC LẬP
  - ĐIỀU 16 HOẠT ĐỘNG DỊCH VỤ CÁ NHÂN PHỤ THUỘC
  - ĐIỀU 17 THÙ LAO CHO GIÁM ĐỐC
  - ĐIỀU 18 NGHỆ SĨ VÀ VẬN ĐỘNG VIÊN
  - ĐIỀU 19 TIỀN LƯƠNG HƯU
  - ĐIỀU 20 PHỤC VỤ CHÍNH PHỦ
  - ĐIỀU 21 SINH VIÊN VÀ THỰC TẬP SINH
  - ĐIỀU 22 GIÁO VIÊN, GIÁO SƯ VÀ NHÀ NGHIÊN CỨU
  - ĐIỀU 23 THU NHẬP KHÁC
  - ĐIỀU 24 CÁC BIỆN PHÁP XÓA BỎ VIỆC ĐÁNH THUẾ HAI LẦN
  - ĐIỀU 25 KHÔNG PHÂN BIỆT ĐỐI XỬ
  - ĐIỀU 26 THỦ TỤC THỎA THUẬN SONG PHƯƠNG
  - ĐIỀU 27 TRAO ĐỔI THÔNG TIN
  - ĐIỀU 28 THÀNH VIÊN CƠ QUAN ĐẠI DIỆN NGOẠI GIAO VÀ CƠ QUAN LÃNH SỰ
  - ĐIỀU 29 HIỆU LỰC
  - ĐIỀU 30 CHẤM DỨT HIỆU LỰC

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan ngon ngu:
  - Agreement between the Government of the Socialist Republic of Vietnam and the Government of the People’s ... (ID: 497365)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Hiệp định về tránh đánh thuế hai lần và ngăn ngừa việc trốn lậu thuế đối với các loại thuế đánh vào thu nhập giữa Việt Nam và Ca-ta (ID: 206542)
  - Hiệp định 20/2010/SL-LPQT về tránh đánh thuế hai lần và ngăn ngừa việc trốn lậu thuế đối với các loại thuế đánh vào thu nhập và tài sản giữa Việt Nam và A-Rập Thống Nhất (ID: 109356)
  - Hiệp định về tránh đánh thuế hai lần và ngăn ngừa việc trốn lậu thuế đối với thuế đánh vào thu nhập và tài sản giữa Việt Nam - Áo (ID: 152049)