ĐIỀU LỆ 

CÔNG ĐOÀN VIỆT NAM

(ĐẠI HỘI ĐẠI BIỂU
CÔNG ĐOÀN TOÀN QUỐC LẦN THỨ X 

THÔNG QUA NGÀY 5 THÁNG 11 NĂM 2008)

HUY HIỆU CÔNG ĐOÀN
VIỆT NAM

1. Bánh xe răng màu đen công nghiệp đặt ở
trung tâm quả địa cầu (có số lượng 13 răng bánh xe).

2. Phía trên bánh xe răng có Quốc kỳ Việt Nam, lá cờ màu đỏ tươi, ngôi sao vàng tươi ở chính giữa lá cờ.

3. Thước cặp màu đen đặt bên trong bánh xe
răng công nghiệp, trên nền màu xanh da trời.

4. Quyển sách màu trắng đặt phía trước, bên
dưới bánh xe răng.

5. Phần đế dưới quả địa cầu có “TLĐ” trên nền
giải cuốn cách điệu màu xanh công nhân.

6. Đường kinh tuyến, vĩ tuyến của quả địa cầu
màu trắng, trên nền màu vàng nhũ kim.

Công đoàn Việt Nam tiền thân là Tổng Công hội
đỏ Bắc kỳ, được thành lập ngày 28 tháng 7 năm 1929, nay là Tổng Liên đoàn Lao
động Việt Nam.

Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam là tổ chức
chính trị - xã hội rộng lớn của giai cấp công nhân, đội ngũ trí thức và những
người lao động tự nguyện lập ra nhằm mục đích tập hợp, đoàn kết lực l­ượng xây
dựng giai cấp công nhân Việt Nam lớn mạnh về mọi mặt; có tính chất giai cấp của
giai cấp công nhân và tính chất quần chúng; có chức năng: Đại diện bảo vệ các
quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của công nhân, viên chức, người lao động
(CNVCLĐ); tham gia quản lý Nhà nước, quản lý kinh tế – xã hội, tham gia kiểm
tra, giám sát hoạt động của cơ quan Nhà nước, tổ chức kinh tế; giáo dục, động
viên CNVCLĐ phát huy quyền làm chủ đất n­ước, thực hiện nghĩa vụ công dân, xây
dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa.

Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam là thành
viên của hệ thống chính trị do Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo, có quan hệ hợp
tác với Nhà nước và phối hợp với các tổ chức chính trị - xã hội và các tổ chức
xã hội khác; hoạt động trong khuôn khổ Hiến pháp và pháp luật của nước Cộng hoà
xã hội chủ nghĩa Việt Nam.

Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam luôn luôn
trung thành với lợi ích của giai cấp công nhân và của dân tộc, đồng thời phát
huy truyền thống đoàn kết quốc tế, tăng cư­ờng và mở rộng hợp tác với công đoàn
các n­ước, các tổ chức quốc tế trên nguyên tắc hữu nghị, đoàn kết, bình đẳng,
hợp tác cùng có lợi, phấn đấu cho mục tiêu: Vì lợi ích ng­ười lao động, vì hoà
bình, dân chủ, độc lập dân tộc, phát triển và tiến bộ xã hội. 

Chư­ơng I

ĐOÀN
VIÊN VÀ CÁN BỘ CÔNG ĐOÀN

Điều 1. CNVCLĐ
Việt Nam làm công, hưởng lương; người lao động tự do hợp pháp, không phân biệt
nghề nghiệp, nam nữ, tín ngưỡng, nếu tán thành Điều lệ Công đoàn Việt Nam, tự
nguyện sinh hoạt trong một tổ chức cơ sở của công đoàn, đóng đoàn phí theo quy
định thì được gia nhập công đoàn. 

Điều 2. Ng­ười
gia nhập Công đoàn phải có đơn tự nguyện. Ban chấp hành công đoàn cơ sở hoặc
công đoàn cấp trên xét, ra quyết định kết nạp và trao thẻ đoàn viên công đoàn.
Khi chuyển nơi làm việc, đoàn viên xuất trình thẻ đoàn viên công đoàn với ban
chấp hành công đoàn cơ sở nơi mới để được tiếp tục sinh hoạt công đoàn. Khi
đoàn viên xin thôi tham gia sinh hoạt công đoàn, ban chấp hành công đoàn cơ sở
xoá tên và thu lại thẻ đoàn viên. 

Điều 3. Đoàn
viên có quyền:

1. Đư­ợc thông tin, thảo luận, đề xuất và
biểu quyết công việc của công đoàn; ứng cử, đề cử và bầu cử cơ quan lãnh đạo
công đoàn; những đoàn viên ưu tú được công đoàn giới thiệu để đảng xem xét kết
nạp, giới thiệu để bầu vào cơ quan lãnh đạo của đảng (nếu là đảng viên), của
Nhà nước, các tổ chức chính trị - xã hội khác; được phê bình, chất vấn cán bộ
lãnh đạo công đoàn, kiến nghị bãi miễn cán bộ công đoàn có sai phạm.

2. Đ­ược yêu cầu công đoàn bảo vệ nhân phẩm,
quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng khi bị xâm phạm; đại diện tham gia tố
tụng để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp theo quy định của pháp luật.

3. Đư­ợc công đoàn t­ư vấn miễn phí về pháp
luật lao động và công đoàn; hướng dẫn giúp đỡ tìm việc làm, học nghề; ưu tiên
xét vào học tại các trường, lớp do công đoàn tổ chức; thăm hỏi, giúp đỡ lúc ốm
đau hoặc khi gặp hoàn cảnh khó khăn; đ­ược tham gia các sinh hoạt văn hoá, thể
thao, du lịch, nghỉ ngơi do công đoàn tổ chức.

4. Khi nghỉ hưu, đoàn viên được nghỉ sinh
hoạt công đoàn, được công đoàn cơ sở nơi làm thủ tục về nghỉ và công đoàn địa
phương nơi cư trú giúp đỡ, bảo vệ các quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng;
được tham gia sinh hoạt câu lạc bộ hưu trí, ban liên lạc hưu trí do công đoàn
giúp đỡ.

Điều 4. Đoàn
viên có nhiệm vụ:

1. Thực hiện tốt nghĩa vụ công dân, góp phần
xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.

2. Thực hiện các nghị quyết của công đoàn,
tham gia các hoạt động và sinh hoạt công đoàn, đóng đoàn phí, tuyên truyền phát
triển đoàn viên, xây dựng tổ chức công đoàn.

3. Không ngừng học tập nâng cao trình độ
chính trị, văn hoá, chuyên môn, tay nghề; rèn luyện phẩm chất giai cấp công
nhân; sống và làm việc theo Hiến pháp và pháp luật.

4. Giúp đỡ đồng nghiệp nâng cao trình độ nghề
nghiệp, lao động có hiệu quả và tổ chức tốt cuộc sống; đoàn kết giúp nhau bảo
vệ các quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của CNVCLĐ và tổ chức Công đoàn.

Điều 5. Cán
bộ công đoàn 

1. Cán bộ công đoàn là người được bầu vào các
chức danh thông qua bầu cử tại đại hội hoặc hội nghị công đoàn (từ tổ công đoàn
trở lên); được cơ quan, đơn vị có thẩm quyền của công đoàn chỉ định hoặc bổ
nhiệm vào các chức danh cán bộ công đoàn hoặc được giao nhiệm vụ thường xuyên
để thực hiện chức năng, nhiệm vụ của tổ chức Công đoàn Việt Nam.

2. Cán bộ công đoàn gồm cán bộ chuyên trách
và cán bộ không chuyên trách. 

a. Cán bộ công đoàn chuyên trách là những
người đảm nhiệm công việc thường xuyên trong tổ chức công đoàn, được đại hội,
hội nghị công đoàn các cấp bầu ra hoặc được cơ quan, đơn vị có thẩm quyền của
công đoàn chỉ định, bổ nhiệm vào chức danh cán bộ công đoàn và giao nhiệm vụ
thường xuyên.

b. Cán bộ công đoàn không chuyên trách là
những người làm việc kiêm nhiệm, do đoàn viên tín nhiệm bầu vào các chức danh
từ tổ công đoàn trở lên và được cấp có thẩm quyền của công đoàn công nhận hoặc
chỉ định.

3. Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt
 Nam, căn cứ quyết định hiện hành để quyết định biên chế cán bộ công đoàn
chuyên trách.

Điều 6. Nhiệm
vụ và quyền hạn của cán bộ công đoàn.

Ngoài những nhiệm vụ và quyền của người đoàn
viên, cán bộ công đoàn có những nhiệm vụ và quyền sau:

1. Đấu tranh chống những biểu hiện vi phạm
đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước và nghị quyết
của công đoàn các cấp.

2. Là người đại diện theo pháp luật hoặc theo
ủy quyền, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động.

3. Liên hệ chặt chẽ với đoàn viên và người
lao động; tôn trọng ý kiến của đoàn viên và người lao động.

4. Báo cáo, phản ánh và thực hiện thông tin
hai chiều giữa các cấp công đoàn, giữa người lao động với người sử dụng lao
động hoặc đại diện của người sử dụng lao động.

5. Tổ chức đối thoại giữa CNVCLĐ với người sử
dụng lao động trong các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp hoặc giữa tổ chức công
đoàn với đại diện của người sử dụng lao động.

6. Tổ chức và lãnh đạo đình công (đối với cán
bộ công đoàn cơ sở ở doanh nghiệp) theo đúng quy định của pháp luật.

7. Được hưởng các chế độ, chính sách theo quy
định của Đảng, Nhà nước và Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

8. Được công đoàn bảo vệ, giúp đỡ, hỗ trợ khi
gặp khó khăn trong quá trình thực hiện nhiệm vụ do tổ chức công đoàn phân công.

9. Cán bộ công đoàn không chuyên trách khi có
đủ điều kiện theo quy định và có nguyện vọng được xem xét ưu tiên tuyển dụng
làm cán bộ công đoàn chuyên trách.

Chương II

NGUYÊN
TẮC VÀ HỆ THỐNG TỔ CHỨC CÔNG ĐOÀN

Điều 7.Công
đoàn tổ chức và hoạt động theo nguyên tắc tập trung dân chủ, với nội dung cơ
bản như sau:

1. Cơ quan lãnh đạo các cấp công đoàn do bầu
cử lập ra. Trường hợp cần thiết, công đoàn cấp trên được quyền chỉ định bổ sung
ủy viên ban chấp hành và các chức danh trong cơ quan thường trực của ban chấp
hành công đoàn cấp dưới.

2. Quyền quyết định cao nhất của mỗi cấp công
đoàn là đại hội công đoàn cấp đó. Giữa hai kỳ đại hội, cơ quan lãnh đạo là ban
chấp hành.

3. Ban chấp hành công đoàn các cấp hoạt động
theo nguyên tắc tập thể lãnh đạo, cá nhân phụ trách, thiểu số phục tùng đa số,
cấp dưới phục tùng cấp trên, cá nhân phục tùng tổ chức.

4. Nghị quyết của công đoàn các cấp, được
thông qua theo đa số và phải được thi hành nghiêm chỉnh.

5. Khi thành lập mới hoặc tách, nhập tổ chức
công đoàn hoặc những đơn vị, doanh nghiệp chưa có tổ chức công đoàn, công đoàn
cấp trên trực tiếp chỉ định ban chấp hành công đoàn lâm thời hoặc chỉ định bổ
sung ủy viên ban chấp hành công đoàn lâm thời. Thời gian hoạt động của ban chấp
hành công đoàn lâm thời không quá 12 tháng.

Điều 8. Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam là tổ chức thống nhất có các cấp cơ bản sau đây:

1. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

2. Liên đoàn lao động tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương (sau đây gọi là liên đoàn lao động tỉnh, thành phố), công đoàn
ngành trung ương, công đoàn tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn.

3. Công đoàn cấp trên cơ sở.

4. Công đoàn cơ sở, nghiệp đoàn.

Điều 9. Đại
hội công đoàn các cấp:

1. Nhiệm vụ của đại hội công đoàn các cấp:

a. Thảo luận, thông qua các báo cáo của ban
chấp hành; quyết định phương hướng nhiệm vụ của công đoàn nhiệm kỳ tới.

b. Tham gia xây dựng văn kiện của đại hội công
đoàn cấp trên.

c. Bầu ban chấp hành công đoàn mới và bầu đại
biểu đi dự đại hội công đoàn cấp trên.

d. Thông qua Điều lệ Công đoàn Việt Nam (đối với Đại hội Công đoàn toàn quốc).

2. Nhiệm kỳ đại hội công đoàn các cấp:

a. Đại hội công đoàn cơ sở, nghiệp đoàn 5 năm
2 lần. Đối với công đoàn cơ sở có số lượng đoàn viên đông, nhiều công đoàn cơ
sở thành viên, hoạt động phân tán có thể 5 năm đại hội 1 lần.

b. Đại hội công đoàn cấp trên cơ sở: 5 năm 1
lần.

c. Trường hợp đặc biệt, nếu được công đoàn
cấp trên đồng ý, đại hội công đoàn các cấp có thể triệu tập sớm hoặc muộn hơn,
nhưng không quá 12 tháng đối với công đoàn cấp trên cơ sở và 6 tháng đối với
công đoàn cơ sở. Riêng đối với Đại hội Công đoàn toàn quốc do Ban Chấp hành
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam quyết định.

3. Số lượng đại biểu dự đại hội cấp nào do
ban chấp hành cấp đó quyết định và triệu tập theo quy định của Tổng Liên đoàn
Lao động Việt Nam. Thành phần đại biểu chính thức gồm:

a. Các ủy viên đương nhiệm của ban chấp hành
cấp triệu tâp.

b. Các đại biểu do đại hội hoặc hội nghị đại
biểu, hội nghị toàn thể công đoàn cấp dưới bầu lên.

c. Các đại biểu do ban chấp hành cấp triệu
tập chỉ định với số lượng không quá 3% (ba phần trăm) tổng số đại biểu chính
thức được triệu tập.

4. Đại biểu dự đại hội phải được đại hội biểu
quyết công nhận tư cách đại biểu. Trường hợp đại biểu bị kỷ luật từ hình thức
khiển trách (theo quy định của Bộ luật Lao động) hoặc cảnh cáo (đối với các
trường hợp khác) trở lên, thì ban chấp hành cấp triệu tập xem xét, quyết định
tư cách đại biểu và sau đó báo cáo cho đại hội biết. Người bị khởi tố, truy tố,
tạm giam thì không đủ tư cách đại biểu.

Điều 10. Hội nghị đại biểu, hội nghị toàn thể:

1. Những nơi xét thấy cần thiết và được ban
chấp hành công đoàn cấp trên trực tiếp đồng ý thì ban chấp hành ở cấp đó được
triệu tập hội nghị đại biểu hoặc hội nghị toàn thể.

2. Số lượng đại biểu do ban chấp hành cấp
triệu tập hội nghị quyết định. Đại biểu dự hội nghị phải được hội nghị biểu
quyết công nhận tư cách đại biểu. Thành phần đại biểu gồm:

a. Các ủy viên đương nhiệm của ban chấp hành
cấp triệu tập hội nghị.

b. Các đại biểu do đại hội (nếu trùng vào dịp
đại hội) hoặc do hội nghị đại biểu, hội nghị toàn thể công đoàn cấp dưới bầu
lên. Trường hợp không thể tổ chức được hội nghị đại biểu, hội nghị toàn thể và
được công đoàn cấp trên trực tiếp đồng ý thì hội nghị ban chấp hành công đoàn
cấp đó bầu.

c. Đại biểu chỉ định với số lượng không quá
3% (ba phần trăm) tổng số đại biểu chính thức được triệu tập.

3. Nội dung của hội nghị đại biểu, hội nghị
toàn thể: 

a. Kiểm điểm việc thực hiện nghị quyết đại
hội; bổ sung phương hướng nhiệm vụ và chương trình hoạt động của công đoàn.

b. Tham gia xây dựng văn kiện đại hội công
đoàn cấp trên.

c. Bổ sung kiện toàn ban chấp hành và bầu đại
biểu đi dự đại hội hoặc hội nghị đại biểu công đoàn cấp trên (nếu có).

Điều 11. Đại hội, hội nghị đại biểu, hội nghị toàn thể, hội nghị ban
chấp hành công đoàn các cấp phải có ít nhất 2/3 (hai phần ba) tổng số thành
viên được triệu tập đến dự mới có giá trị. Việc bầu cơ quan lãnh đạo các cấp
công đoàn và bầu đại biểu đi dự đại hội công đoàn cấp trên đều phải tiến hành
bỏ phiếu kín; người trúng cử phải được quá 1/2 (một phần hai) số phiếu bầu.

Điều 12. Ban chấp hành là cơ quan lãnh đạo giữa hai kỳ đại hội của
công đoàn mỗi cấp.

1. Ban chấp hành công đoàn cấp nào, do đại
hội công đoàn cấp đó bầu ra. Ban chấp hành công đoàn cấp dưới phải được ban
chấp hành công đoàn cấp trên trực tiếp công nhận. Khi có quá 1/2 (một phần hai)
số thành viên dự đại hội yêu cầu và được sự đồng ý của công đoàn cấp trên trực
tiếp thì đại hội công đoàn cơ sở, nghiệp đoàn có thể bầu trực tiếp chủ tịch
công đoàn cơ sở, chủ tịch nghiệp đoàn trong số ủy viên ban chấp hành mới do đại
hội bầu ra.

2. Số lượng ủy viên ban chấp hành cấp nào do
đại hội công đoàn cấp đó quyết định và không vượt quá số lượng quy định của
Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam

a. Khi khuyết ủy viên ban chấp hành ở cấp
nào, thì hội nghị đại biểu, hội nghị toàn thể hoặc ban chấp hành cấp đó bầu bổ
sung. Số lượng ủy viên ban chấp hành khuyết cần bầu bổ sung trong nhiệm kỳ đại
hội không vượt quá 1/3 (một phần ba) số lượng ủy viên ban chấp hành do đại hội
quyết định. 

b. Trường hợp đặc biệt cần bổ sung mà số ủy
viên ban chấp hành vượt quá số lượng đại hội đã thông qua, thì phải được sự đồng
ý của công đoàn cấp trên trực tiếp và không vượt quá số lượng quy định của Đoàn
Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam. Việc bầu bổ sung số ủy viên Ban Chấp
hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam vượt quá số lượng Đại hội Công đoàn toàn
quốc đã thông qua do Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam xem xét,
quyết định nhưng không quá 3% (ba phần trăm) số lượng ủy viên Ban Chấp hành
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã được Đại hội Công đoàn toàn quốc quyết
định.

c. Uy viên ban chấp hành khi chuyển công tác
ra khỏi ngành hoặc địa phương, đơn vị thì thôi tham gia ban chấp hành công đoàn
ở ngành, địa phương, đơn vị đó. Uy viên ban chấp hành công đoàn các cấp khi
nghỉ hưu, thôi việc thì thôi tham gia ban chấp hành kể từ thời điểm nghỉ hưu
hoặc thôi việc ghi trong quyết định.

d. Trường hợp ủy viên ban chấp hành là cán bộ
chuyên trách công đoàn, khi chuyển công tác không là chuyên trách công đoàn nữa
thì do ban chấp hành công đoàn cấp đó xem xét việc tiếp tục tham gia hay không
tham gia ban chấp hành và đề nghị công đoàn cấp trên quyết định.

3. Nhiệm vụ của ban chấp hành công đoàn các
cấp:

a. Tổ chức thực hiện nghị quyết đại hội công
đoàn cấp mình.

b. Thực hiện chỉ thị, nghị quyết của Đảng,
công đoàn cấp trên.

c. Chỉ đạo, kiểm tra hoạt động đối với công
đoàn cấp dưới.

d. Định kỳ báo cáo tình hình tổ chức hoạt
động công đoàn cấp mình với cấp ủy đảng đồng cấp, công đoàn cấp trên và thông
báo cho công đoàn cấp dưới.

đ. Quản lý tài chính, tài sản và hoạt động
kinh tế công đoàn theo quy định của Nhà nước và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

4. Hội nghị thường kỳ của ban chấp hành công
đoàn các cấp:

a. Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam, ban chấp hành liên đoàn lao động tỉnh, thành phố, ban chấp hành công đoàn
ngành trung ương và ban chấp hành công đoàn tổng công ty trực thuộc Tổng Liên
đoàn 1 năm họp 2 lần.

b. Ban chấp hành công đoàn cấp trên trực tiếp
công đoàn cơ sở, ban chấp hành công đoàn cơ sở, nghiệp đoàn, công đoàn cơ sở
thành viên 3 tháng họp ít nhất 1 lần. Đối với ban chấp hành công đoàn cấp trên
trực tiếp cơ sở có công đoàn cơ sở hoạt động trên nhiều tỉnh, thành phố 6 tháng
họp ít nhất 1 lần.

Điều 13. Cơ quan thường trực của ban chấp hành công đoàn các cấp.

1. Cơ quan thường trực của Ban Chấp hành Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam là Đoàn Chủ tịch; cơ quan thường trực của ban chấp
hành công đoàn các cấp là ban thường vụ. Đoàn Chủ tịch (ban thường vụ) công
đoàn cấp nào do ban chấp hành cấp đó bầu. Số lượng ủy viên Đoàn Chủ tịch (ban
thường vụ) nhiều nhất không quá 1/3 (một phần ba) số ủy viên ban chấp hành công
đoàn cấp đó, gồm có chủ tịch, các phó chủ tịch và một số ủy viên. 

Đoàn Chủ tịch (ban thường vụ) được phân công
một số đồng chí làm thường trực.

2. Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt
 Nam chuẩn bị nội dung các kỳ họp Ban Chấp hành, tổ chức thực hiện các nghị
quyết của Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn. Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam được ra các nghị quyết hoặc quyết định để tổ chức thực hiện nghị quyết
Đại hội toàn quốc Công đoàn Việt Nam và các nghị quyết của Ban Chấp hành Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam; trực tiếp chỉ đạo hoạt động của Cơ quan Tổng Liên
đoàn và các đơn vị trực thuộc Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam; đại diện cho
công nhân, viên chức, lao động đề đạt kiến nghị với Đảng, Nhà nước những vấn đề
liên quan đến CNVCLĐ và tổ chức Công đoàn.

3. Ban thường vụ công đoàn các cấp chuẩn bị
nội dung các kỳ họp ban chấp hành và chỉ đạo thực hiện các nghị quyết của ban
chấp hành; điều hành các hoạt động giữa hai kỳ họp ban chấp hành, báo cáo hoạt
động của mình tại hội nghị thường kỳ của ban chấp hành; trực tiếp chỉ đạo hoạt
động của cơ quan và đơn vị trực thuộc; đại diện cho đoàn viên và người lao động
tập hợp các kiến nghị để tham gia với hội đồng nhân dân, ủy ban nhân dân, bộ,
ngành, hội đồng quản trị doanh nghiệp cùng cấp; cử đại diện tham gia vào các cơ
quan, tổ chức có liên quan.

4. Chủ tịch là người đứng đầu ban chấp hành
có trách nhiệm điều hành hoạt động của Đoàn Chủ tịch (ban thường vụ) và là đại
diện theo quy định pháp luật của ban chấp hành công đoàn cùng cấp.

a. Khi khuyết Chủ tịch, Phó Chủ tịch hoặc ủy
viên Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn thì Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn bầu bổ sung
trong số các ủy viên Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn theo đề nghị của Đoàn Chủ
tịch Tổng Liên đoàn.

b. Khi khuyết chủ tịch, phó chủ tịch hoặc ủy
viên ban thường vụ thì ban chấp hành công đoàn cấp đó đề nghị công đoàn cấp
trên trực tiếp cho bầu bổ sung trong số các ủy viên ban chấp hành. 

Điều 14. Ban chấp hành công đoàn ở cấp nào là đại diện của đoàn
viên, CNVCLĐ cấp đó.

Ban chấp hành công đoàn các cấp có trách
nhiệm đào tạo, bồi dưỡng, tạo điều kiện cho cán bộ công đoàn hoạt động; giúp
đỡ, can thiệp và bảo vệ cán bộ công đoàn khi bị xâm phạm quyền và lợi ích hợp
pháp, chính đáng; ban chấp hành công đoàn cấp trên hỗ trợ, giúp đỡ ban chấp hành
công đoàn cơ sở thực hiện quyền tổ chức và lãnh đạo đình công theo đúng quy
định của pháp luật.

Điều 15. Ban chấp hành công đoàn các cấp căn cứ vào nhiệm vụ, quyền
hạn, khả năng tài chính và các quy định của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao
động Việt Nam, báo cáo với cấp ủy đảng đồng cấp (nếu có) trước khi quyết định
tổ chức bộ máy làm việc; thông báo cho các cơ quan chuyên môn, chủ doanh nghiệp
hoặc chính quyền cùng cấp thực hiện trách nhiệm liên quan theo quy định của
pháp luật.

Chương III

TỔ
CHỨC CƠ SỞ CỦA CÔNG ĐOÀN

Điều 16.

1. Tổ chức cơ sở của Công đoàn gồm:

a. Công đoàn cơ sở được thành lập ở các doanh
nghiệp, các hợp tác xã sản xuất công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp, dịch vụ, các
đơn vị sự nghiệp công lập và ngoài công lập; các cơ quan nhà nước, cơ quan của
tổ chức chính trị, chính trị - xã hội và tổ chức xã hội nghề nghiệp, có 5 đoàn
viên trở lên và được công đoàn cấp trên quyết định thành lập.

b. Nghiệp đoàn là tổ chức cơ sở của công
đoàn, tập hợp những người lao động tự do hợp pháp cùng ngành, nghề, được thành
lập theo địa bàn hoặc theo đơn vị lao động có 10 đoàn viên trở lên và được công
đoàn cấp trên quyết định thành lập.

2. Công đoàn cơ sở, nghiệp đoàn được tổ chức
theo 4 loại hình:

a. Công đoàn cơ sở, nghiệp đoàn không có tổ
công đoàn, tổ nghiệp đoàn.

b. Công đoàn cơ sở, nghiệp đoàn có tổ công
đoàn, tổ nghiệp đoàn.

c. Công đoàn cơ sở, nghiệp đoàn có công đoàn
bộ phận, nghiệp đoàn bộ phận.

d. Công đoàn cơ sở có công đoàn cơ sở thành
viên.

3. Công đoàn cơ sở, nghiệp đoàn không đủ điều
kiện tồn tại và hoạt động, công đoàn cấp trên trực tiếp xem xét quyết định giải
thể.

Điều 17. Nhiệm vụ, quyền hạn của công đoàn cơ sở trong các cơ quan
nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, cơ quan của tổ chức chính trị, chính trị –
xã hội và xã hội nghề nghiệp:

1. Tuyên truyền đường lối, chủ trương của
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và nhiệm vụ của tổ chức Công đoàn.
Giáo dục nâng cao trình độ chính trị, văn hoá, pháp luật, khoa học kỹ thuật,
chuyên môn, nghiệp vụ.

2. Kiểm tra, giám sát việc thi hành các chế
độ, chính sách, pháp luật, bảo đảm việc thực hiện quyền lợi của đoàn viên, cán
bộ, công chức, viên chức và người lao động. Đấu tranh ngăn chặn tiêu cực, tham
nhũng và các tệ nạn xã hội, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. Phát hiện và
tham gia giải quyết khiếu nại, tố cáo, giải quyết các tranh chấp lao động và
thực hiện các quyền của công đoàn cơ sở theo quy định của pháp luật.

3. Phối hợp với thủ trưởng hoặc người đứng
đầu cơ quan, đơn vị tổ chức thực hiện quy chế dân chủ, tổ chức hội nghị cán bộ,
công chức cơ quan, đơn vị; cử đại diện tham gia các hội đồng xét và giải quyết
các quyền lợi của đoàn viên, cán bộ, công chức, viên chức và người lao động.
Hướng dẫn, giúp đỡ người lao động giao kết hợp đồng lao động. Cùng với thủ
trưởng hoặc người đứng đầu cơ quan, đơn vị cải thiện điều kiện làm việc, chăm
lo đời sống của CNVCLĐ, tổ chức các hoạt động xã hội, từ thiện trong CNVCLĐ.

4. Tổ chức vận động CNVCLĐ trong cơ quan, đơn
vị thi đua yêu nước, thực hiện nghĩa vụ của cán bộ, công chức, viên chức, lao
động tham gia quản lý cơ quan, đơn vị, cải tiến lề lối làm việc và thủ tục hành
chính nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác.

5. Phát triển quản lý đoàn viên; xây dựng
công đoàn cơ sở vững mạnh và tham gia xây dựng Đảng.

Điều 18. Nhiệm vụ, quyền hạn của công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp
nhà nước:

1. Phối hợp với giám đốc tổ chức thực hiện
quy chế dân chủ ở doanh nghiệp, tổ chức đại hội công nhân, viên chức; đại diện
cho tập thể lao động xây dựng, thương lượng, ký kết và giám sát việc thực hiện
thoả ước lao động tập thể; tham gia xây dựng điều lệ hoạt động, các nội quy,
quy chế, phương án sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp; xây dựng, ký kết quy
chế phối hợp hoạt động với giám đốc doanh nghiệp. 

2. Tập hợp yêu cầu, nguyện vọng chính đáng,
hợp pháp của CNVCLĐ; tổ chức, xây dựng, thực hiện thông tin hai chiều, tổ chức
đối thoại giữa người lao động và giám đốc doanh nghiệp; hướng dẫn người lao
động giao kết hợp đồng lao động; cử đại diện tham gia các hội đồng xét và giải
quyết các quyền lợi của CNVCLĐ; tham gia với giám đốc giải quyết việc làm, cải
thiện điều kiện làm việc, nâng cao thu nhập, đời sống và phúc lợi của CNVCLĐ;
vận động CNVCLĐ tham gia các hoạt động xã hội, tương trợ giúp đỡ nhau trong
nghề nghiệp, khi khó khăn, hoạn nạn và đấu tranh chống tham nhũng, lãng phí, ngăn
chặn các tệ nạn xã hội.

3. Kiểm tra, giám sát việc thi hành pháp luật
có liên quan đến quyền, nghĩa vụ của công đoàn, CNVCLĐ; tham gia giải quyết
tranh chấp lao động, thực hiện các quyền của công đoàn cơ sở, tổ chức và lãnh
đạo đình công theo đúng quy định của pháp luật; phát động, phối hợp tổ chức các
phong trào thi đua trong doanh nghiệp. 

4. Tuyên truyền, phổ biến đường lối, chủ
trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, nhiệm vụ của tổ chức Công
đoàn và nghĩa vụ của người lao động; vận động người lao động chấp hành chính
sách, pháp luật của Nhà nước, nội quy, quy chế của doanh nghiệp, thực hiện có
hiệu quả công việc do giám đốc doanh nghiệp phân công. 

5. Phát triển, quản lý đoàn viên, xây dựng
công đoàn cơ sở vững mạnh và tham gia xây dựng Đảng.

Điều 19. Nhiệm vụ, quyền hạn của công đoàn cơ sở trong các hợp tác
xã công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp, dịch vụ, giao thông vận tải…:

1. Giám sát ban quản trị thực hiện chế độ,
chính sách, phân phối thu nhập, lợi nhuận đối với xã viên; đại diện người lao
động xây dựng, thương lượng, ký kết và giám sát việc thực hiện thoả ước lao
động tập thể; hướng dẫn người lao động (không phải là xã viên) giao kết hợp
đồng lao động. 

2. Tham gia với ban quản trị để có biện pháp
cải thiện điều kiện làm việc nâng cao thu nhập, đời sống và phúc lợi của xã
viên và người lao động; tham gia giải quyết tranh chấp lao động; thực hiện các
quyền của công đoàn cở sở về tổ chức và lãnh đạo đình công; vận động xã viên và
người lao động tham gia các hoạt động xã hội, hỗ trợ giúp đỡ nhau trong nghề
nghiệp, khi khó khăn, hoạn nạn. 

3. Tuyên truyền, phổ biến và vận động xã
viên, người lao động thực hiện tốt đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách,
pháp luật của Nhà nước, nhiệm vụ của tổ chức Công đoàn, nghị quyết đại hội xã
viên và điều lệ hợp tác xã. 

4. Phát triển, quản lý đoàn viên; xây dựng
công đoàn cơ sở vững mạnh và tham gia xây dựng Đảng.

Điều 20. Nhiệm vụ, quyền hạn của công đoàn cơ sở trong các doanh
nghiệp khu vực kinh tế ngoài Nhà nước:

1. Đại diện cho tập thể lao động xây dựng,
thương lượng, ký kết và giám sát việc thực hiện thoả ước lao động tập thể; phối
hợp với người sử dụng lao động hoặc đại diện người sử dụng lao động thực hiện
quy chế dân chủ, mở hội nghị người lao động, xây dựng và ký kết quy chế phối hợp
hoạt động; hướng dẫn người lao động giao kết hợp đồng lao động. 

2. Kiểm tra, giám sát việc thực hiện pháp
luật có liên quan đến quyền, nghĩa vụ người lao động và công đoàn; tham gia các
hội đồng của doanh nghiệp theo quy định của pháp luật và điều lệ doanh nghiệp;
xây dựng các nội quy, quy chế có liên quan đến quyền, lợi ích của người lao
động. 

3. Đại diện cho tập thể lao động tham gia hội
đồng hoà giải lao động cơ sở, giải quyết các tranh chấp lao động, thực hiện các
quyền của công đoàn cơ sở, tổ chức và lãnh đạo đình công theo quy định của pháp
luật.

4. Tập hợp yêu cầu, nguyện vọng hợp pháp,
chính đáng của người lao động; báo cáo, cung cấp thông tin và tổ chức đối thoại
giữa người lao động và người sử dụng lao động; phối hợp với người sử dụng lao
động tổ chức các phong trào thi đua, phát triển sản xuất kinh doanh chăm lo đời
sống vật chất, tinh thần đối với người lao động; vận động người lao động tham
gia các hoạt động xã hội, hỗ trợ giúp đỡ nhau trong nghề nghiệp, trong cuộc
sống, đấu tranh ngăn chặn các tệ nạn xã hội.

5. Tuyên truyền, phổ biến, vận động người lao
động thực hiện đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà
nước, nhiệm vụ của tổ chức Công đoàn và nội quy, quy chế của doanh nghiệp.

6. Phát triển, quản lý đoàn viên; xây dựng
công đoàn cơ sở vững mạnh và tham gia xây dựng Đảng.

Điều 21. Nhiệm vụ, quyền hạn của công đoàn cơ sở trong đơn vị sự
nghiệp ngoài công lập:

1. Tham gia xây dựng và giám sát thực hiện
nội quy, quy chế, điều lệ của đơn vị, các chế độ, chính sách, pháp luật có liên
quan đến quyền, lợi ích của người lao động; phối hợp với người đứng đầu đơn vị
tổ chức thực hiện quy chế dân chủ, hội nghị người lao động; hướng dẫn người lao
động giao kết hợp đồng lao động, thay mặt người lao động xây dựng, thương lượng
và ký kết thoả ước lao động tập thể theo quy định của pháp luật. 

2. Xây dựng và ký kết quy chế phối hợp hoạt
động với người đứng đầu đơn vị; cử đại diện tham gia các hội đồng của đơn vị có
liên quan đến quyền, lợi ích của người lao động; cùng với người đứng đầu đơn vị
xây dựng và giám sát thực hiện kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ
chuyên môn, nghiệp vụ, chăm lo đời sống vật chất, tinh thần, cải thiện điều
kiện làm việc cho người lao động; phối hợp tổ chức các phong trào thi đua; vận
động người lao động tham gia các hoạt động xã hội, chống các tệ nạn xã hội, hỗ
trợ nhau trong công tác, khi khó khăn, hoạn nạn. 

3. Tổng hợp yêu cầu, nguyện vọng hợp pháp,
chính đáng của người lao động; thực hiện thông tin hai chiều và tổ chức đối
thoại giữa người lao động với người đứng đầu đơn vị nhằm giải quyết những vấn
đề liên quan đến quyền và nghĩa vụ của người lao động.

4. Tuyên truyền, phổ biến và vận động người
lao động thực hiện tốt đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật
của Nhà nước có liên quan trực tiếp đến người lao động, nội quy, quy chế, điều
lệ của đơn vị và nghĩa vụ của người lao động.

5. Phát triển, quản lý đoàn viên; xây dựng
công đoàn cơ sở vững mạnh và tham gia xây dựng Đảng.

Điều 22. Quyền hạn, nhiệm vụ của nghiệp đoàn:

1. Tuyên truyền đường lối, chủ trương của
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các nhiệm vụ của tổ chức Công đoàn.
Giáo dục nâng cao trình độ chính trị, văn hoá. Phổ biến, hướng dẫn việc thi
hành các chế độ, chính sách, pháp luật có liên quan đến đời sống và điều kiện
hành nghề của người lao động.

2. Đại diện cho đoàn viên nghiệp đoàn quan hệ
với chính quyền địa phương và cơ quan chức năng chăm lo bảo vệ quyền và lợi ích
hợp pháp, chính đáng của đoàn viên.

3. Đoàn kết tương trợ, giúp đỡ nhau trong
nghề nghiệp và đời sống. Đấu tranh ngăn chặn các tệ nạn xã hội.

4. Phát triển, quản lý đoàn viên; xây dựng
nghiệp đoàn vững mạnh và tham gia xây dựng Đảng.

Điều 23. Công đoàn cơ sở thực hiện phân cấp về nhiệm vụ, quyền hạn
cho công đoàn cơ sở thành viên (nếu có); công đoàn cơ sở, nghiệp đoàn quy định
nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể cho công đoàn bộ phận, nghiệp đoàn bộ phận, tổ công
đoàn, tổ nghiệp đoàn theo hướng dẫn của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam.

Chương IV

TỔ
CHỨC CÔNG ĐOÀN CẤP TRÊN CƠ SỞ

Điều 24. Công đoàn giáo dục huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc
tỉnh.

1. Công đoàn giáo dục huyện, quận, thị xã,
thành phố thuộc tỉnh (gọi chung là công đoàn giáo dục huyện) là công đoàn cấp
trên trực tiếp công đoàn cơ sở, tập hợp cán bộ, viên chức và lao động cơ quan
phòng giáo dục, các trường học (công lập và ngoài công lập), đơn vị thuộc phòng
giáo dục cấp huyện quản lý. 

2. Công đoàn giáo dục huyện do liên đoàn lao
động huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh (gọi chung là liên đoàn lao động
huyện) quyết định thành lập hoặc giải thể sau khi thống nhất với công đoàn giáo
dục tỉnh, thành phố và được sự đồng ý của liên đoàn lao động tỉnh, thành phố.

3. Công đoàn giáo dục huyện chịu sự chỉ đạo
trực tiếp của liên đoàn lao động huyện và sự phối hợp chỉ đạo về ngành nghề của
công đoàn ngành giáo dục tỉnh, thành phố.

4. Nhiệm vụ, quyền hạn của công đoàn giáo dục
huyện:

a. Tổ chức triển khai các chủ trương công tác
của liên đoàn lao động huyện, nghị quyết đại hội công đoàn giáo dục tỉnh, thành
phố và nghị quyết đại hội công đoàn cấp mình. 

b. Tham gia với cơ quan quản lý cùng cấp về
định hướng phát triển ngành; xây dựng các mục tiêu, kế hoạch giáo dục - đào tạo
và các vấn đề liên quan đến trách nhiệm, lợi ích của cán bộ, viên chức, lao
động; xây dựng đội ngũ cán bộ, giáo viên, viên chức trong ngành. 

c. Chỉ đạo công đoàn cấp dưới tham gia thực
hiện các chế độ, chính sách liên quan đến quyền và lợi ích của cán bộ, viên
chức, lao động; tổ chức các phong trào thi đua, thực hiện các cuộc vận động của
Đảng, Nhà nước và tổ chức Công đoàn; tuyên truyền, giáo dục đường lối, chủ
trương chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, nhiệm vụ của Công đoàn và
truyền thống ngành giáo dục. 

d. Phối hợp với các cơ quan chức năng của cấp
huyện kiểm tra, giám sát việc thực hiện các chế độ, chính sách và đại diện bảo
vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của cán bộ, viên chức, lao động trong
ngành (bao gồm cả ngoài công lập). 

đ. Quyết định thành lập hoặc giải thể các
công đoàn cơ sở trường học, đơn vị trực thuộc phòng giáo dục cấp huyện quản lý;
phát triển đoàn viên, xây dựng Công đoàn cơ sở vững mạnh và tham gia xây dựng
Đảng.

Điều 25. Công đoàn ngành địa phương.

1. Công đoàn ngành địa phương là công đoàn
cấp trên cơ sở tập hợp CNVCLĐ cùng ngành, nghề thuộc các thành phần kinh tế
trên địa bàn tỉnh, thành phố.

2. Công đoàn ngành địa phương do liên đoàn
lao động tỉnh, thành phố quyết định thành lập hoặc giải thể sau khi thống nhất
với công đoàn ngành trung ương.

3. Công đoàn ngành địa phương chịu sự chỉ đạo
trực tiếp của liên đoàn lao động tỉnh, thành phố và sự chỉ đạo về ngành nghề
của công đoàn ngành trung ương.

4. Nhiệm vụ, quyền hạn của công đoàn ngành
địa phương:

a. Tổ chức triển khai các chủ trương công tác
của liên đoàn lao động tỉnh, thành phố, của công đoàn ngành trung ương và nghị
quyết đại hội công đoàn cấp mình.

b. Tham gia với cơ quan quản lý cùng cấp về
phát triển kinh tế - xã hội của ngành địa phương, các vấn đề có liên quan đến
trách nhiệm và lợi ích ngành, nghề, xây dựng đội ngũ công nhân, viên chức và
lao động trong ngành.

c. Hướng dẫn, thông tin về pháp luật và các
chế độ, chính sách, khoa học kỹ thuật ngành, nghề, chỉ đạo công đoàn cấp dưới
thực hiện các chế độ, chính sách lao động ngành, nghề. Tổ chức các phong trào
thi đua yêu nước, tuyên truyền, giáo dục đường lối, chủ trương của Đảng, chính
sách, pháp luật của Nhà nước, nhiệm vụ của Công đoàn và truyền thống, nghĩa vụ,
quyền lợi của CNVCLĐ trong ngành.

d. Phối hợp với liên đoàn lao động huyện
hướng dẫn, chỉ đạo, kiểm tra việc thực hiện các chế độ, chính sách ngành, nghề,
bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của CNVCLĐ trong ngành; hỗ trợ
công đoàn cơ sở thương lượng và ký kết thỏa ước lao động tập thể, tổ chức và
lãnh đạo đình công theo quy định của pháp luật; đại diện cho công đoàn cơ sở
hoặc người lao động khởi kiện hoặc tham gia vào quá trình tố tụng khi được công
đoàn cơ sở hoặc người lao động ủy quyền.

đ. Phát triển đoàn viên và công đoàn cơ sở
trong các thành phần kinh tế, thực hiện công tác tổ chức, cán bộ theo phân cấp
của liên đoàn lao động tỉnh, thành phố, xây dựng công đoàn cơ sở, nghiệp đoàn
vững mạnh.

Điều 26. Liên đoàn lao động huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc
tỉnh (gọi chung là liên đoàn lao động huyện).

1. Liên đoàn lao động huyện là công đoàn cấp
trên cơ sở, tập hợp CNVCLĐ trên địa bàn huyện.

2. Liên đoàn lao động huyện do liên đoàn lao
động tỉnh, thành phố quyết định thành lập hoặc giải thể và chỉ đạo trực tiếp.

3. Liên đoàn lao động huyện quyết định thành
lập hoặc giải thể và chỉ đạo trực tiếp công đoàn cấp trên cơ sở là công đoàn
giáo dục huyện và các công đoàn cơ sở, nghiệp đoàn đóng trên địa bàn (trừ những
công đoàn cơ sở đã trực thuộc liên đoàn lao động tỉnh, thành phố, công đoàn
ngành địa phương và công đoàn tổng công ty).

4. Nhiệm vụ, quyền hạn của liên đoàn lao động
huyện:

a. Phối hợp với các cơ quan chức năng của nhà
nước cấp huyện, công đoàn ngành địa phương, công đoàn tổng công ty để kiểm tra,
giám sát việc thực hiện các chế độ, chính sách; giải quyết khiếu nại, tố cáo,
tranh chấp lao động đối với các cơ sở đóng trên địa bàn; hướng dẫn, hỗ trợ,
giúp ban chấp hành công đoàn cơ sở trong việc thương lượng, ký kết thoả ước lao
động tập thể, giải quyết tranh chấp lao động, tổ chức đối thoại với người sử
dụng lao động, tổ chức, lãnh đạo đình công theo đúng quy định của pháp luật.
Đại diện cho công đoàn cơ sở hoặc người lao động khởi kiện hoặc tham gia vào
quá trình tố tụng khi được công đoàn cơ sở hoặc người lao động ủy quyền.

b. Tuyên truyền đường lối, chủ trương của
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và nhiệm vụ của tổ chức Công đoàn. 

c. Triển khai thực hiện các chỉ thị, nghị
quyết và chủ trương công tác của liên đoàn lao động tỉnh, thành phố; chỉ thị,
nghị quyết của cấp ủy đảng và nghị quyết đại hội công đoàn cấp mình; tham gia
với cấp ủy đảng, cơ quan nhà nước về các chủ trương phát triển kinh tế - xã hội
và các vấn đề có liên quan đến việc làm, đời sống của CNVCLĐ. 

d. Tổ chức phong trào thi đua yêu nước, góp
phần đẩy mạnh phát triển kinh tế - xã hội, thực hiện công nghiệp hoá, hiện đại
hoá nông nghiệp, nông thôn. 

đ. Vận động đoàn viên, CNVCLĐ tham gia các
hoạt động xã hội, hướng dẫn các hình thức, biện pháp chăm lo đời sống, cải
thiện điều kiện làm việc, xoá đói giảm nghèo, xây dựng nếp sống văn hoá, đấu
tranh ngăn chặn tiêu cực, tham nhũng và các tệ nạn xã hội.

e. Thực hiện công tác phát triển đoàn viên,
thành lập công đoàn cơ sở, nghiệp đoàn; công tác tổ chức, cán bộ theo phân cấp
của liên đoàn lao động tỉnh, thành phố; xây dựng công đoàn cơ sở, nghiệp đoàn
vững mạnh.

Điều 27. Công đoàn các khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ
cao, khu kinh tế (gọi chung là công đoàn các khu công nghiệp).

1. Công đoàn các khu công nghiệp là công đoàn
cấp trên cơ sở do liên đoàn lao động tỉnh, thành phố quyết định thành lập hoặc
giải thể và chỉ đạo trực tiếp.

2. Công đoàn các khu công nghiệp quyết định
thành lập hoặc giải thể và chỉ đạo công đoàn cơ sở thuộc các đơn vị do địa
phương thành lập hoạt động trong các khu công nghiệp; phối hợp chỉ đạo công đoàn
cơ sở thuộc công đoàn ngành trung ương, công đoàn tổng công ty của trung ương
hoạt động trong các khu công nghiệp.

3. Nhiệm vụ, quyền hạn của công đoàn các khu
công nghiệp:

a. Hướng dẫn, chỉ đạo các công đoàn cơ sở
thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định Điều lệ; hướng dẫn, hỗ trợ, giúp
ban chấp hành công đoàn cơ sở trong việc thương lượng, ký kết thỏa ước lao động
tập thể, giải quyết tranh chấp lao động, tổ chức đối thoại với người sử dụng
lao động, tổ chức, lãnh đạo đình công theo đúng quy định của pháp luật. Đại
diện cho công đoàn cơ sở hoặc người lao động khởi kiện hoặc tham gia vào quá
trình tố tụng khi công đoàn cơ sở hoặc người lao động ủy quyền.

b. Tuyên truyền đường lối, chủ trương của
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và nhiệm vụ của tổ chức công đoàn;
giáo dục nâng cao trình độ chính trị, văn hoá, pháp luật cho CNVCLĐ trong các
khu công nghiệp; tổ chức triển khai thực hiện chỉ thị, nghị quyết của đảng; chỉ
thị, nghị quyết và chủ trương công tác của công đoàn cấp trên, nghị quyết đại
hội công đoàn cấp mình. 

c. Phối hợp với ban quản lý các khu công
nghiệp, cơ quan quản lý lao động địa phương kiểm tra, giám sát việc thực hiện
các chế độ, chính sách, pháp luật lao động; giải quyết đơn thư khiếu nại của
CNVCLĐ trong các khu công nghiệp.

d. Phát triển đoàn viên, thành lập công đoàn
cơ sở, xây dựng công đoàn cơ sở vững mạnh; thực hiện công tác quản lý cán bộ
công đoàn theo phân cấp của liên đoàn lao động tỉnh, thành phố. 

đ. Hướng dẫn, chỉ đạo các công đoàn cơ sở
thuộc công đoàn ngành trung ương, công đoàn tổng công ty của trung ương trong
khu công nghiệp thực hiện các nội dung theo quy định tại điểm e, khoản 3, Điều
32, Điều lệ này.

Điều 28. Công đoàn tổng công ty.

1. Công đoàn tổng công ty là công đoàn cấp
trên cơ sở tập hợp CNVCLĐ trong các cơ sở của tổng công ty.

2. Tổng công ty do ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương quyết định thành lập thì công đoàn tổng công ty
đó do liên đoàn lao động tỉnh, thành phố thành lập và chỉ đạo trực tiếp.

3. Tổng công ty do bộ, ngành trung ương quyết
định thành lập thì công đoàn tổng công ty đó do công đoàn ngành trung ương
thành lập và chỉ đạo trực tiếp.

4. Tổng công ty do
Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập thì việc thành lập và chỉ đạo công
đoàn tổng công ty đó do Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam quyết định.

5. Nhiệm vụ, quyền hạn của công đoàn tổng
công ty:

a. Tuyên truyền đường lối, chủ trương của
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và nhiệm vụ của tổ chức Công đoàn.
Triển khai thực hiện các chỉ thị, nghị quyết, chủ trương công tác của công đoàn
cấp trên và nghị quyết đại hội công đoàn tổng công ty.

b. Tham gia với hội đồng quản trị, tổng giám
đốc tổng công ty về quy hoạch, kế hoạch và mục tiêu phát triển kinh tế của tổng
công ty, tham gia xây dựng và kiểm tra giám sát việc thực hiện nội quy, quy
chế, chế độ tiền lương, tiền thưởng và các quy định có liên quan đến quyền và
lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên, CNVCLĐ trong tổng công ty.

c. Phối hợp với hội đồng quản trị, tổng giám
đốc thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở, tổ chức đại hội công nhân, viên chức;
đại diện cho đoàn viên, CNVCLĐ ký thoả ước lao động tập thể với tổng giám đốc
tổng công ty phù hợp với các quy định của pháp luật, tham gia các hội đồng của
tổng công ty để giải quyết các vấn đề có liên quan đến CNVCLĐ.

d. Chỉ đạo các Công đoàn cơ sở thuộc công
đoàn tổng công ty thực hiện các hình thức tham gia quản lý, thực hiện pháp luật
lao động và Luật Công đoàn, tổ chức phong trào thi đua yêu nước; giáo dục theo
đặc điểm ngành nghề, hướng dẫn công tác bảo hộ lao động, bảo hiểm xã hội, bảo
hiểm y tế và các chế độ, chính sách ngành, nghề khác.

đ. Quyết định thành lập hoặc giải thể các
công đoàn cơ sở thuộc công đoàn tổng công ty. Thực hiện công tác cán bộ theo sự
phân cấp của công đoàn cấp trên, chỉ đạo xây dựng công đoàn cơ sở vững mạnh.

e. Tiếp nhận ý kiến tham gia và chỉ đạo của
các liên đoàn lao động địa phương, công đoàn các khu công nghiệp đối với công
đoàn cơ sở, công đoàn cơ sở thành viên của tổng công ty đóng tại địa phương,
hoặc khu công nghiệp thực hiện các nội dung nhiệm vụ quy định tại điểm e, khoản
3, Điều 32 Điều lệ này.

Điều 29. Công đoàn cơ quan bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan trực thuộc
Chính phủ, Quốc hội, ban của Đảng, đoàn thể Trung ương (gọi chung là công đoàn
cơ quan Trung ương) tập hợp cán bộ, công chức, viên chức và lao động (CBCCVCLĐ)
trong các đơn vị thuộc cơ quan trung ương; được thành lập công đoàn cơ sở hoặc
công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở (khi có đủ điều kiện).

1. Công đoàn cơ quan trung ương do công đoàn
ngành trung ương quyết định thành lập hoặc giải thể và chỉ đạo trực tiếp.

2. Công đoàn cơ quan trung ương cấp trên trực
tiếp cơ sở quyết định thành lập, giải thể và trực tiếp chỉ đạo các công đoàn cơ
sở đơn vị trực thuộc cơ quan thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo Điều 17, Điều
18 Điều lệ này.

3. Nhiệm vụ, quyền hạn của công đoàn cấp trên
cơ sở cơ quan trung ương: 

a. Tuyên truyền đường lối, chủ trương của
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và nhiệm vụ của tổ chức Công đoàn. 

b. Triển khai thực hiện các chỉ thị, nghị
quyết và chủ trương công tác của công đoàn ngành Trung ương; chỉ thị, nghị
quyết của cấp ủy đảng và nghị quyết đại hội công đoàn cấp mình; tham gia với
cấp ủy đảng, lãnh đạo chuyên môn về công tác quản lý, lãnh đạo cơ quan và các
vấn đề có liên quan đến quyền và lợi ích hợp pháp chính đáng của CBCCVCLĐ.

c. Tổ chức phong trào thi đua yêu nước, góp
phần hoàn thành tốt nhiệm vụ của cơ quan; vận động đoàn viên, CBCCVCLĐ tham gia
xây dựng Đảng, chính quyền trong sạch, vững mạnh và tham gia các hoạt động xã
hội; hướng dẫn các hình thức, biện pháp chăm lo đời sống, cải thiện điều kiện
làm việc, xây dựng nếp sống văn hoá, tham gia cải cách hành chính, đấu tranh
ngăn chặn tiêu cực, tham nhũng, lãng phí và các tệ nạn xã hội.

d. Phối hợp với thủ trưởng cơ quan thực hiện
quy chế dân chủ, tổ chức hội nghị cán bộ công chức cơ quan; kiểm tra, giám sát
việc thực hiện các chế độ, chính sách, giải quyết khiếu nại, tố cáo đối với các
cơ sở trực thuộc cơ quan.

đ. Thực hiện công tác phát triển đoàn viên,
thành lập công đoàn cơ sở, xây dựng công đoàn cơ sở vững mạnh, thực hiện công
tác tổ chức cán bộ theo phân cấp của công đoàn ngành trung ương và tham gia xây
dựng Đảng.

Điều 30. Công đoàn ngành trung ương.

1. Công đoàn ngành trung ương do Đoàn Chủ
tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam quyết định thành lập hoặc giải thể phù
hợp với đặc điểm của ngành và các quy định của Luật Công đoàn.

Trường hợp trong một bộ có công đoàn ngành
trung ương, công đoàn tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam,
chức năng nhiệm vụ được thực hiện theo quy định Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn
Lao động Việt Nam.

2. Đối tượng tập hợp của công đoàn ngành
trung ương là đoàn viên, CNVCLĐ cùng ngành thuộc các thành phần kinh tế.

Công đoàn ngành trung ương trực tiếp chỉ đạo
các công đoàn cơ quan bộ, công đoàn các ban của Đảng, đoàn thể Trung ương, công
đoàn tổng công ty và cấp tương đương thuộc bộ, ngành.

3. Nhiệm vụ, quyền hạn của công đoàn ngành
trung ương:

a. Đại diện, bảo vệ các quyền và lợi ích hợp
pháp, chính đáng của đoàn viên, CNVCLĐ thuộc ngành.

b. Tuyên truyền đường lối, chủ trương của
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và nhiệm vụ của tổ chức Công đoàn.

c. Nghiên cứu tham gia quản lý nhà nước về
kinh tế - xã hội của ngành và tham gia xây dựng các chế độ, chính sách ngành:

- Nghiên cứu tham gia với bộ, ngành, các ban
của Đảng, đoàn thể Trung ương và đề xuất với Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam
về chiến lược phát triển kinh tế - xã hội của ngành, gắn với việc xây dựng, đào
tạo, bồi dưỡng đội ngũ CNVCLĐ trong ngành.

- Nghiên cứu tham gia xây dựng pháp luật, các
chế độ, chính sách lao động, tiền lương, bảo hộ lao động, bảo hiểm xã hội, bảo
hiểm y tế và các chế độ, chính sách khác cho người lao động cùng ngành, nghề
thuộc các thành phần kinh tế; tham gia cải cách hành chính, chống tham nhũng,
tiêu cực, chống lãng phí.

- Đại diện cho đoàn viên và CNVCLĐ thương
lượng ký thoả ước lao động tập thể với hiệp hội ngành nghề hoặc của tổ chức đại
diện người sử dụng lao động trong ngành.

- Kiểm tra, giám sát việc thực hiện các chế
độ, chính sách thuộc ngành, nghề; tham gia các hội đồng của ngành để giải quyết
các vấn đề có liên quan đến CNVCLĐ; kiến nghị với cơ quan nhà nước bổ sung, sửa
đổi và giải quyết những chế độ, chính sách ngành, nghề đáp ứng yêu cầu phát
triển ngành, nghề và lợi ích người lao động.

- Phối hợp với các cơ quan quản lý hướng dẫn,
tổ chức các hình thức thi đua yêu nước theo đặc điểm ngành; tổ chức các hoạt
động xã hội.

d. Nghiên cứu đề xuất với Tổng Liên đoàn Lao
động Việt Nam về hệ thống tổ chức, mô hình tổ chức, cụ thể hoá chức năng, nhiệm
vụ của mỗi cấp trong hệ thống công đoàn ngành; hướng dẫn chỉ đạo đại hội các
công đoàn cấp dưới; thực hiện quy hoạch, quản lý, đào tạo, bồi dưỡng cán bộ và
thực hiện chính sách cán bộ theo phân cấp của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

đ. Hướng dẫn chỉ đạo công đoàn tổng công ty,
công đoàn cơ quan trung ương, công đoàn cơ sở trực thuộc:

- Nghiên cứu, cụ thể hoá triển khai các chỉ
thị, nghị quyết của Ban Chấp hành, Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam, nghị quyết đại hội công đoàn ngành trung ương.

- Tổ chức các hình thức tham gia quản lý và
bảo vệ lợi ích của người lao động theo quy định của pháp luật; tổ chức hội nghị
cán bộ, công chức cơ quan, đại hội công nhân, viên chức hoặc hội nghị người lao
động; xây dựng và ký thoả ước lao động tập thể.

- Tuyên truyền, giáo dục CNVCLĐ nâng cao
trình độ nghề nghiệp, thông tin về pháp luật, chính sách, nghĩa vụ, quyền lợi
của đoàn viên, CNVCLĐ trong ngành. Tổ chức phong trào thi đua yêu nước theo đặc
điểm ngành.

e. Chủ động phối hợp với liên đoàn lao động
tỉnh, thành phố chỉ đạo hướng dẫn các công đoàn ngành địa phương thực hiện các
nội dung: Chế độ, chính sách lao động ngành; tuyên truyền, giáo dục truyền
thống ngành; phương hướng nhiệm vụ phát triển ngành; thành lập công đoàn trong
các đơn vị kinh tế ngoài quốc doanh cùng ngành; tham gia thành lập hoặc giải
thể công đoàn ngành địa phương (nếu có).

f. Chủ động phối hợp với liên đoàn lao động
tỉnh, thành phố xây dựng quy chế phối hợp chỉ đạo để hướng dẫn các công đoàn cơ
sở của ngành đóng trên địa bàn tỉnh, thành phố.

g. Thực hiện quan hệ đối ngoại theo quy định
của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

Điều 31. Công đoàn trong Quân đội nhân dân Việt Nam và Công an nhân
dân là những tổ chức công đoàn ngành nằm trong hệ thống Công đoàn Việt Nam, tập
hợp những công nhân, viên chức, lao động làm việc hưởng lương trong các đơn vị
sản xuất, khoa học, kỹ thuật, hành chính sự nghiệp, dịch vụ trong lực lượng
quốc phòng và an ninh.

Tổ chức và hoạt động của Công đoàn trong Quân
đội nhân dân Việt Nam và Công an nhân dân do Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao
động Việt Nam quy định sau khi thảo luận thống nhất với lãnh đạo Bộ Quốc phòng
và Bộ Công an trên nguyên tắc bảo đảm đúng các quy định của Luật Công đoàn và
Điều lệ Công đoàn Việt Nam.

Điều 32. Liên đoàn lao động tỉnh, thành phố.

1. Liên đoàn lao động tỉnh, thành phố được tổ
chức theo địa giới hành chính tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương do Đoàn Chủ
tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam quyết định thành lập hoặc giải thể phù
hợp với các quy định của Luật Công đoàn.

2. Đối tượng tập hợp của liên đoàn lao động
tỉnh, thành phố gồm đoàn viên, CNVCLĐ trên địa bàn.

Liên đoàn lao động tỉnh, thành phố chỉ đạo
trực tiếp các liên đoàn lao động huyện, công đoàn ngành địa phương, công đoàn
tổng công ty (thuộc tỉnh, thành phố), công đoàn các khu công nghiệp và các công
đoàn cơ sở, nghiệp đoàn trực thuộc (kể cả công đoàn cơ sở các đơn vị của trung
ương không có công đoàn ngành trung ương hoặc công đoàn tổng công ty).

3. Nhiệm vụ, quyền hạn của liên đoàn lao động
tỉnh, thành phố:

a. Tuyên truyền đường lối, chủ trương của
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và nhiệm vụ của tổ chức Công đoàn.

b. Đại diện, bảo vệ các quyền và lợi ích hợp
pháp, chính đáng của đoàn viên, CNVCLĐ trên địa bàn.

c. Triển khai thực hiện các chỉ thị, nghị
quyết của Ban Chấp hành, Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và nghị
quyết đại hội công đoàn tỉnh, thành phố; các chỉ thị, nghị quyết của Đảng,
chính sách, pháp luật của Nhà nước. Tham gia với cấp ủy đảng, cơ quan Nhà nước
tỉnh, thành phố về các chủ trương, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và các
vấn đề có liên quan đến đời sống, việc làm và điều kiện làm việc của CNVCLĐ
trên địa bàn. Tổ chức phong trào thi đua yêu nước, các hoạt động xã hội của
CNVCLĐ trên địa bàn.

d. Phối hợp với các cơ quan chức năng của nhà
nước, công đoàn ngành trung ương tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện
pháp luật và các chính sách có liên quan trực tiếp đến CNVCLĐ trong các cơ
quan, đơn vị, doanh nghiệp; tham gia hội đồng trọng tài lao động ở địa phương,
hướng dẫn và chỉ đạo việc giải quyết tranh chấp lao động, tham gia điều tra tai
nạn lao động, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng người lao động trong
các doanh nghiệp đóng trên địa bàn.

đ. Chỉ đạo các công đoàn ngành địa phương,
liên đoàn lao động huyện, công đoàn các khu công nghiệp, công đoàn tổng công ty
(thuộc tỉnh, thành phố) và cấp tương đương thực hiện các nhiệm vụ theo quy định
tại Điều 25, 26, 27 và 28 Điều lệ này.

e. Hướng dẫn, chỉ đạo các công đoàn cơ sở của
công đoàn tổng công ty thuộc trung ương và các công đoàn cơ sở trực thuộc công
đoàn ngành trung ương đóng trên địa bàn tỉnh, thành phố những nội dung sau đây:

- Triển khai thực hiện nghị quyết của đảng,
các chủ trương, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, an ninh, quốc phòng.

- Phối hợp với các cơ quan chức năng của nhà
nước ở địa phương kiểm tra, thanh tra lao động; điều tra các vụ tai nạn lao
động; giải quyết khiếu nại, tố cáo, tranh chấp lao động; đại diện bảo vệ người
lao động trước người sử dụng lao động, cơ quan nhà nước và trong quá trình tham
gia tố tụng; kiểm tra, giám sát việc thực hiện chế độ, chính sách đối với người
lao động.

f. Tổ chức giáo dục nâng cao trình độ văn hoá
và nghề nghiệp cho CNVCLĐ, tổ chức các hoạt động văn hoá, thể dục thể thao,
quản lý nhà văn hoá công nhân, công đoàn; tổ chức các trung tâm giới thiệu việc
làm, cơ sở tư vấn pháp luật theo quy định của Nhà nước và Tổng Liên đoàn Lao
động Việt Nam. 

g. Thực hiện quy hoạch, quản lý, đào tạo, bồi
dưỡng cán bộ và thực hiện chính sách đối với cán bộ được phân cấp quản lý. 

h. Hướng dẫn, chỉ đạo đại hội các công đoàn
cấp dưới; xây dựng công đoàn cơ sở và nghiệp đoàn vững mạnh.

i. Thực hiện quan hệ đối ngoại theo quy định
của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

Điều 33. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam có nhiệm vụ, quyền
hạn:

1. Quyết định chương trình, nội dung hoạt
động của công đoàn nhằm thực hiện nghị quyết Đại hội Công đoàn toàn quốc và các
nghị quyết của Đảng Cộng sản Việt Nam; chỉ đạo và hướng dẫn hoạt động của các
cấp công đoàn. Tuyên truyền đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp
luật của Nhà nước và nhiệm vụ của tổ chức công đoàn. Chỉ đạo công tác nghiên
cứu lý luận công đoàn, tổng kết thực tiễn về giai cấp công nhân và hoạt động
công đoàn.

2. Tham gia quản lý Nhà nước, quản lý kinh tế
- xã hội; tham gia xây dựng và kiểm tra giám sát việc thực hiện chế độ, chính
sách, pháp luật có liên quan đến nghĩa vụ, quyền lợi của công nhân, viên chức
và lao động; tổ chức, quản lý công tác nghiên cứu khoa học kỹ thuật bảo hộ lao
động; cử đại diện tham gia các hoạt động của Ủy ban Quan hệ lao động, các ủy
ban, hội đồng quốc gia về các vấn đề có liên quan đến CNVCLĐ.

3. Xây dựng và chỉ đạo thực hiện các chương
trình, biện pháp phối hợp với Nhà nước để bồi dưỡng nâng cao trình độ văn hoá,
chính trị, chuyên môn, nghề nghiệp cho CNVCLĐ đáp ứng yêu cầu công nghiệp hoá,
hiện đại hoá đất nước. Phối hợp với Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể ở trung ương tổ chức các phong trào thi đua yêu nước và các hoạt động
xã hội trong CNVCLĐ.

4. Quyết định phương hướng, biện pháp đổi mới
tổ chức, cán bộ. Thực hiện quy hoạch, quản lý, đào tạo, bồi dưỡng và các chính
sách đối với cán bộ công đoàn theo phân cấp quản lý.

5. Tổ chức quản lý các hoạt động kinh tế, tài
chính, tài sản công đoàn theo quy định của pháp luật và Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam; chỉ đạo các hoạt động văn hoá, thể thao, du lịch, nghỉ ngơi của công
đoàn các cấp.

6. Mở rộng quan hệ đối ngoại với các tổ chức
công đoàn các nước, các tổ chức quốc tế theo đường lối, chính sách đối ngoại
của Đảng và Nhà nước.

7. Thông qua quyết toán, dự toán ngân sách
hàng năm, quyết định các chủ trương biện pháp quản lý tài chính, tài sản công
đoàn.

Điều 34. Công tác vận động nữ CNVCLĐ được quán triệt trong mọi hoạt
động của các cấp công đoàn, nhằm phát huy vai trò của nữ CNVCLĐ và đảm bảo
nghĩa vụ, quyền lợi hợp pháp, chính đáng của nữ CNVCLĐ theo quy định của pháp
luật. 

Ban Nữ công của các cấp công đoàn có trách
nhiệm tham mưu với ban chấp hành công đoàn đồng cấp về công tác vận động nữ
CNVCLĐ, những vấn đề về giới, cán bộ nữ, dân số – gia đình, sự tiến bộ phụ nữ;
đại diện cho nữ CNVCLĐ tham gia giải quyết các vấn đề có liên quan trực tiếp
đến lao động nữ và trẻ em.

Chương V

CÔNG
TÁC KIỂM TRA CỦA CÔNG ĐOÀN VÀ ỦY BAN KIỂM TRA CÔNG ĐOÀN CÁC CẤP

Điều 35. Công tác kiểm tra của công đoàn là nhiệm vụ của ban chấp
hành công đoàn mỗi cấp nhằm lãnh đạo việc thực hiện Điều lệ, nghị quyết, chỉ
thị và các quy định của tổ chức công đoàn. Mỗi cấp công đoàn phải tổ chức, tiến
hành công tác kiểm tra ở cấp đó và chịu sự kiểm tra của công đoàn cấp trên.

Điều 36. Ủy ban kiểm tra là cơ quan kiểm tra của công đoàn được
thành lập ở các cấp công đoàn, do ban chấp hành công đoàn cấp đó bầu ra và phải
được công đoàn cấp trên trực tiếp công nhận.

1. Ủy ban kiểm tra công đoàn mỗi cấp chịu sự
lãnh đạo của ban chấp hành công đoàn cấp đó và sự chỉ đạo của ủy ban kiểm tra
công đoàn cấp trên.

2. Số lượng ủy viên ủy ban kiểm tra do ban
chấp hành công đoàn cùng cấp quyết định, gồm một số ủy viên trong ban chấp hành
và một số ủy viên ngoài ban chấp hành; số ủy viên ban chấp hành không được vượt
quá một phần ba (1/3) tổng số ủy viên ủy ban kiểm tra.

3. Việc bầu ủy ban kiểm tra, chủ nhiệm, phó
chủ nhiệm ủy ban kiểm tra thực hiện theo nguyên tắc bỏ phiếu kín, người trúng
cử phải được quá một phần hai (1/2) số phiếu bầu.

Chủ nhiệm ủy ban kiểm tra công đoàn mỗi cấp,
do ban chấp hành công đoàn cấp đó bầu, phó chủ nhiệm ủy ban kiểm tra do ủy ban
kiểm tra bầu.

Tổ chức cơ sở của công đoàn có dưới 30 đoàn
viên thì cử 1 ủy viên ban chấp hành công đoàn làm nhiệm vụ kiểm tra.

4. Khi mới thành lập hoặc tách, nhập tổ chức
công đoàn, công đoàn cấp trên trực tiếp chỉ định ủy ban kiểm tra, chủ nhiệm,
phó chủ nhiệm ủy ban kiểm tra lâm thời.

5. Nhiệm kỳ của ủy ban kiểm tra theo nhiệm kỳ
của ban chấp hành công đoàn cùng cấp.

6. Ủy viên ủy ban kiểm tra các cấp là cán bộ
chuyên trách công đoàn khi chuyển công tác không là cán bộ chuyên trách công
đoàn thì thôi tham gia ủy ban kiểm tra. Ủy viên ủy ban kiểm tra khi chuyển công
tác ra khỏi ngành hoặc địa phương, đơn vị thì thôi tham gia ủy ban kiểm tra
công đoàn ở ngành, địa phương, đơn vị đó. Ủy viên ủy ban kiểm tra các cấp khi
nghỉ hưu, thôi việc thì thôi tham gia ủy ban kiểm tra kể từ thời điểm nghỉ hưu
hoặc thôi việc ghi trong quyết định.

Điều 37. Ủy ban kiểm tra công đoàn có nhiệm vụ:

1. Giúp ban chấp hành, ban thường vụ thực
hiện kiểm tra việc chấp hành Điều lệ Công đoàn đối với công đoàn cùng cấp và
cấp dưới.

2. Kiểm tra công đoàn cùng cấp và cấp dưới
khi tổ chức hoặc đoàn viên có dấu hiệu vi phạm Điều lệ, nghị quyết, chỉ thị và
các quy định của công đoàn.

3. Kiểm tra việc quản lý, sử dụng tài chính,
tài sản và hoạt động kinh tế của công đoàn cùng cấp và cấp dưới.

4. Giúp ban chấp hành, ban thường vụ: giải
quyết các khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm quyền giải quyết của công đoàn; tham gia
với các cơ quan chức năng nhà nước và người sử dụng lao động giải quyết khiếu
nại, tố cáo của đoàn viên, CNVCLĐ theo quy định cuả pháp luật.

5. Tổ chức bồi dưỡng, hướng dẫn nghiệp vụ
công tác kiểm tra đối với ủy viên ủy ban kiểm tra công đoàn cùng cấp và cấp
dưới.

Điều 38.Ủy
ban kiểm tra công đoàn có quyền:

1. Ủy viên ủy ban kiểm tra được tham dự các
hội nghị của ban chấp hành và được mời dự đại hội hoặc hội nghị đại biểu công
đoàn cùng cấp.

2. Báo cáo với ban chấp hành công đoàn cùng
cấp về hoạt động kiểm tra công đoàn và đề xuất các nội dung, chương trình công
tác của ủy ban kiểm tra trong các kỳ họp thường kỳ của ban chấp hành.

3. Yêu cầu đơn vị và người chịu trách nhiệm
của đơn vị được kiểm tra báo cáo, cung cấp các tài liệu cho công tác kiểm tra
và trả lời những vấn đề do ủy ban kiểm tra nêu ra.

4. Báo cáo kết luận kiểm tra và đề xuất các
hình thức xử lý với cơ quan thường trực của ban chấp hành công đoàn cùng cấp.
Những kiến nghị của ủy ban kiểm tra không được cơ quan thường trực giải quyết thì
ủy ban kiểm tra có quyền báo cáo với ban chấp hành công đoàn cùng cấp và báo
cáo lên ủy ban kiểm tra công đoàn cấp trên.

5. Uy viên ban kiểm tra được học tập, bồi
dưỡng, nâng cao nghiệp vụ về công tác kiểm tra.

Chương VI

TÀI
CHÍNH VÀ TÀI SẢN CÔNG ĐOÀN

Điều 39. Công đoàn thực hiện quyền tự chủ và tự quản về tài chính
theo quy định của pháp luật và của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

1. Tài chính của công đoàn gồm các nguồn thu
sau đây:

a. Đoàn phí công đoàn do đoàn viên đóng hàng
tháng bằng một phần trăm (1%) tiền lương hoặc tiền công.

b. Kinh phí công đoàn trích nộp theo tỷ lệ
phần trăm (%) quỹ tiền lương, tiền công, phụ cấp phải trả cho CNVCLĐ của các
doanh nghiệp và cơ quan, đơn vị. Tỷ lệ trích do Chính phủ và Đoàn Chủ tịch Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam thống nhất quy định.

c. Các khoản thu khác: thu từ các hoạt động
văn hoá, thể thao, hoạt động sản xuất kinh doanh, dịch vụ do công đoàn tổ chức,
các khoản tài trợ của các tổ chức trong nước và nước ngoài.

2. Tài chính công đoàn dùng để chi các khoản sau
đây:

a. Chi trả lương cán bộ chuyên trách, phụ cấp
trách nhiệm cán bộ công đoàn.

b. Chi cho các hoạt động của công đoàn.

c. Chi thăm hỏi, giúp đỡ đoàn viên và làm
công tác xã hội do Công đoàn tổ chức.

d. Chi khen thưởng cho các tập thể, cán bộ,
đoàn viên và những người có công xây dựng tổ chức Công đoàn.

Điều 40. Quản lý tài chính công đoàn thực hiện theo nguyên tắc tập
trung, dân chủ, công khai. Các cấp công đoàn có nhiệm vụ quản lý tài chính theo
quy định của pháp luật và của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam. Hàng năm ban chấp hành công đoàn thông qua dự toán và quyết toán ngân sách của cấp
mình.

Điều 41. Những tài sản do nguồn vốn của công đoàn, tài sản do Nhà
nước chuyển giao quyền sở hữu cho công đoàn là tài sản thuộc sở hữu công đoàn.
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam là chủ sở hữu mọi tài sản của tổ chức Công
đoàn Việt Nam. Công đoàn các cấp được Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam giao
nhiệm vụ quản lý, sử dụng các tài sản và chịu trách nhiệm trước Tổng Liên đoàn
Lao động Việt Nam và trước pháp luật về việc sử dụng và quản lý các tài sản đó.

Chương VII

KHEN
THƯỞNG – KỶ LUẬT

Điều 42. Cán bộ, đoàn viên công đoàn, những người có công xây dựng
tổ chức Công đoàn, các cấp công đoàn và nghiệp đoàn có thành tích hoạt động
xuất sắc được đề nghị công đoàn xét khen thưởng.

Điều 43. 

1. Tổ chức, tập thể ban chấp hành, tập thể
ban thường vụ công đoàn các cấp, cán bộ và đoàn viên Công đoàn Việt Nam nếu vi
phạm Điều lệ, nghị quyết và các quy định của Công đoàn Việt Nam thì tuỳ theo
mức độ sẽ bị xử lý kỷ luật công khai, chính xác và kịp thời.

2. Hình thức xử lý kỷ luật:

a. Đối với tổ chức, tập thể ban chấp hành,
tập thể ban thường vụ công đoàn các cấp: khiển trách, cảnh cáo, giải tán.

b. Đối với cán bộ, đoàn viên: khiển trách,
cảnh cáo, cách chức, khai trừ.

3. Thẩm quyền thi hành kỷ luật:

a. Việc thi hành kỷ luật tổ chức, tập thể ban
chấp hành, tập thể ban thường vụ do ban chấp hành công đoàn cấp trên trực tiếp
xét và quyết định. 

b. Việc khai trừ đoàn viên do tổ công đoàn
hoặc tổ nghiệp đoàn đề nghị ban chấp hành công đoàn cơ sở, nghiệp đoàn xem xét
quyết định. Trường hợp đặc biệt do công đoàn cấp trên quyết định. Đoàn viên bị
kỷ luật khai trừ, sau khi đã sửa chữa khuyết điểm nếu có nguyện vọng thì được
xét gia nhập lại công đoàn.

c. Việc thi hành kỷ luật một ủy viên ban chấp
hành công đoàn cấp nào do hội nghị ban chấp hành công đoàn cấp đó xét và đề
nghị công đoàn cấp trên quyết định. Thi hành kỷ luật ủy viên Ban Chấp hành Tổng
Liên đoàn do Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam quyết định.

d. Việc thi hành kỷ luật ủy ban kiểm tra hay
các ủy viên ủy ban kiểm tra áp dụng hình thức kỷ luật như đối với tập thể ban
chấp hành và ủy viên ban chấp hành công đoàn cùng cấp.

Chương VIII

CHẤP
HÀNH ĐIỀU LỆ CÔNG ĐOÀN VIỆT NAM

Điều 44. Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam có trách nhiệm hướng dẫn thi hành Điều lệ Công đoàn Việt Nam. Tổ chức, tập thể ban chấp hành,
tập thể ban thường vụ công đoàn các cấp, cán bộ và đoàn viên công đoàn phải
chấp hành nghiêm chỉnh Điều lệ Công đoàn Việt Nam. Những vấn đề mới phát sinh
chưa được quy định trong Điều lệ, giao cho Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao
động Việt Nam xem xét, hướng dẫn cho phù hợp với tình hình chung.

Điều lệ Công đoàn Việt Nam do Đại hội Công đoàn toàn quốc thông qua. Chỉ Đại hội Công đoàn toàn quốc mới có quyền
bổ sung, sửa đổi Điều lệ Công đoàn Việt Nam.

 

ĐẠI HỘI LẦN THỨ X CÔNG
 ĐOÀN VIỆT NAM

 

 

CHỦ TỊCH TỔNG LIÊN
 ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

 Đặng Ngọc Tùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Điều lệ Công đoàn Việt Nam do Đại hội đại biểu Công đoàn toàn quốc lần thứ X thông qua năm 2008
So hieu: Khongso
Loai van ban: Điều lệ
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Đặng Ngọc Tùng
Ngay ban hanh: 05/11/2008
Ngay hieu luc: 05/11/2008
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 30/07/2013


--- MỤC LỤC ---
- Chư­ơng I ĐOÀN VIÊN VÀ CÁN BỘ CÔNG ĐOÀN
  - Điều 1.  CNVCLĐ Việt Nam làm công, hưởng lương; người lao động tự do hợp pháp, không phân biệt nghề nghiệp, nam nữ, tín ngưỡng, nếu tán thành Điều lệ Công đoàn Việt Nam, tự nguyện sinh hoạt trong một tổ chức cơ sở của công đoàn, đóng đoàn phí theo quy định thì được gia nhập công đoàn
  - Điều 2.  Ng­ười gia nhập Công đoàn phải có đơn tự nguyện. Ban chấp hành công đoàn cơ sở hoặc công đoàn cấp trên xét, ra quyết định kết nạp và trao thẻ đoàn viên công đoàn. Khi chuyển nơi làm việc, đoàn viên xuất trình thẻ đoàn viên công đoàn với ban chấp hành công đoàn cơ sở nơi mới để được tiếp tục sinh hoạt công đoàn. Khi đoàn viên xin thôi tham gia sinh hoạt công đoàn, ban chấp hành công đoàn cơ sở xoá tên và thu lại thẻ đoàn viên.
  - Điều 3. Đoàn viên có quyền
  - Điều 4. Đoàn viên có nhiệm vụ
  - Điều 5. Cán bộ công đoàn
  - Điều 6. Nhiệm vụ và quyền hạn của cán bộ công đoàn.
- Chương II NGUYÊN TẮC VÀ HỆ THỐNG TỔ CHỨC CÔNG ĐOÀN
  - Điều 7. Công đoàn tổ chức và hoạt động theo nguyên tắc tập trung dân chủ, với nội dung cơ bản như sau
  - Điều 8. Tổng Liên đoàn Lao động Việt
  - Điều 9. Đại hội công đoàn các cấp
  - Điều 10. Hội nghị đại biểu, hội nghị toàn thể
  - Điều 11. Đại hội, hội nghị đại biểu, hội nghị toàn thể, hội nghị ban chấp hành công đoàn các cấp phải có ít nhất 2/3 (hai phần ba) tổng số thành viên được triệu tập đến dự mới có giá trị. Việc bầu cơ quan lãnh đạo các cấp công đoàn và bầu đại biểu đi dự đại hội công đoàn cấp trên đều phải tiến hành bỏ phiếu kín; người trúng cử phải được quá 1/2 (một phần hai) số phiếu bầu
  - Điều 12. Ban chấp hành là cơ quan lãnh đạo giữa hai kỳ đại hội của công đoàn mỗi cấp
  - Điều 13. Cơ quan thường trực của ban chấp hành công đoàn các cấp
  - Điều 14. Ban chấp hành công đoàn ở cấp nào là đại diện của đoàn viên, CNVCLĐ cấp đó
  - Điều 15. Ban chấp hành công đoàn các cấp căn cứ vào nhiệm vụ, quyền hạn, khả năng tài chính và các quy định của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, báo cáo với cấp ủy đảng đồng cấp (nếu có) trước khi quyết định tổ chức bộ máy làm việc; thông báo cho các cơ quan chuyên môn, chủ doanh nghiệp hoặc chính quyền cùng cấp thực hiện trách nhiệm liên quan theo quy định của pháp luật.
- Chương III TỔ CHỨC CƠ SỞ CỦA CÔNG ĐOÀN
  - Điều 16.
  - Điều 17. Nhiệm vụ, quyền hạn của công đoàn cơ sở trong các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, cơ quan của tổ chức chính trị, chính trị – xã hội và xã hội nghề nghiệp
  - Điều 18. Nhiệm vụ, quyền hạn của công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp nhà nước
  - Điều 19. Nhiệm vụ, quyền hạn của công đoàn cơ sở trong các hợp tác xã công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp, dịch vụ, giao thông vận tải
  - Điều 20. Nhiệm vụ, quyền hạn của công đoàn cơ sở trong các doanh nghiệp khu vực kinh tế ngoài Nhà nước:
  - Điều 21. Nhiệm vụ, quyền hạn của công đoàn cơ sở trong đơn vị sự nghiệp ngoài công lập
  - Điều 22. Quyền hạn, nhiệm vụ của nghiệp đoàn
  - Điều 23. Công đoàn cơ sở thực hiện phân cấp về nhiệm vụ, quyền hạn cho công đoàn cơ sở thành viên (nếu có); công đoàn cơ sở, nghiệp đoàn quy định nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể cho công đoàn bộ phận, nghiệp đoàn bộ phận, tổ công đoàn, tổ nghiệp đoàn theo hướng dẫn của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.
- Chương IV TỔ CHỨC CÔNG ĐOÀN CẤP TRÊN CƠ SỞ
  - Điều 24. Công đoàn giáo dục huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh
  - Điều 25. Công đoàn ngành địa phương.
  - Điều 26. Liên đoàn lao động huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh (gọi chung là liên đoàn lao động huyện).
  - Điều 27. Công đoàn các khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao, khu kinh tế (gọi chung là công đoàn các khu công nghiệp
  - Điều 28. Công đoàn tổng công ty.
  - Điều 29. Công đoàn cơ quan bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan trực thuộc Chính phủ, Quốc hội, ban của Đảng, đoàn thể Trung ương (gọi chung là công đoàn cơ quan Trung ương) tập hợp cán bộ, công chức, viên chức và lao động (CBCCVCLĐ) trong các đơn vị thuộc cơ quan trung ương; được thành lập công đoàn cơ sở hoặc công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở (khi có đủ điều kiện
  - Điều 30. Công đoàn ngành trung ương
  - Điều 31. Công đoàn trong Quân đội nhân dân Việt Nam và Công an nhân dân là những tổ chức công đoàn ngành nằm trong hệ thống Công đoàn Việt Nam, tập hợp những công nhân, viên chức, lao động làm việc hưởng lương trong các đơn vị sản xuất, khoa học, kỹ thuật, hành chính sự nghiệp, dịch vụ trong lực lượng quốc phòng và an ninh
  - Điều 32. Liên đoàn lao động tỉnh, thành phố
  - Điều 33. Tổng Liên đoàn Lao động Việt
  - Điều 34. Công tác vận động nữ CNVCLĐ được quán triệt trong mọi hoạt động của các cấp công đoàn, nhằm phát huy vai trò của nữ CNVCLĐ và đảm bảo nghĩa vụ, quyền lợi hợp pháp, chính đáng của nữ CNVCLĐ theo quy định của pháp luật
- Chương V CÔNG TÁC KIỂM TRA CỦA CÔNG ĐOÀN VÀ ỦY BAN KIỂM TRA CÔNG ĐOÀN CÁC CẤP
  - Điều 35. Công tác kiểm tra của công đoàn là nhiệm vụ của ban chấp hành công đoàn mỗi cấp nhằm lãnh đạo việc thực hiện Điều lệ, nghị quyết, chỉ thị và các quy định của tổ chức công đoàn. Mỗi cấp công đoàn phải tổ chức, tiến hành công tác kiểm tra ở cấp đó và chịu sự kiểm tra của công đoàn cấp trên.
  - Điều 36. Ủy ban kiểm tra là cơ quan kiểm tra của công đoàn được thành lập ở các cấp công đoàn, do ban chấp hành công đoàn cấp đó bầu ra và phải được công đoàn cấp trên trực tiếp công nhận
  - Điều 37. Ủy ban kiểm tra công đoàn có nhiệm vụ
  - Điều 38. Ủy ban kiểm tra công đoàn có quyền
- Chương VI TÀI CHÍNH VÀ TÀI SẢN CÔNG ĐOÀN
  - Điều 39. Công đoàn thực hiện quyền tự chủ và tự quản về tài chính theo quy định của pháp luật và của Tổng Liên đoàn Lao động Việt
  - Điều 40. Quản lý tài chính công đoàn thực hiện theo nguyên tắc tập trung, dân chủ, công khai. Các cấp công đoàn có nhiệm vụ quản lý tài chính theo quy định của pháp luật và của Tổng Liên đoàn Lao động Việt
  - Điều 41. Những tài sản do nguồn vốn của công đoàn, tài sản do Nhà nước chuyển giao quyền sở hữu cho công đoàn là tài sản thuộc sở hữu công đoàn. Tổng Liên đoàn Lao động Việt
- Chương VII KHEN THƯỞNG – KỶ LUẬT
  - Điều 42. Cán bộ, đoàn viên công đoàn, những người có công xây dựng tổ chức Công đoàn, các cấp công đoàn và nghiệp đoàn có thành tích hoạt động xuất sắc được đề nghị công đoàn xét khen thưởng.
  - Điều 43.
- Chương VIII CHẤP HÀNH ĐIỀU LỆ CÔNG ĐOÀN VIỆT
  - Điều 44. Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Điều lệ Công đoàn Việt Nam năm 2003 (ID: 70227)

Van ban lien quan ngon ngu:
  - Charter dated November 05, 2008, on Charter of Vietnam Trade Union (ID: 225909)

Van ban huong dan:
  - Hướng dẫn 703/HD-TLĐ về thi hành Điều lệ Công đoàn Việt Nam do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 125969)

Van ban thay the:
  - Điều lệ Công đoàn Việt Nam năm 2013 (ID: 241688)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Điều lệ Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh khóa X (ID: 204237)